# 可选值概览(上)

## if let
if let 语句会检查可选值是否为 nil，如果不是 nil，便会解包可选值。可以把布尔限定语句与 if let 搭配在一起使用，“可以在同一个 if 语句中绑定多个值，在后面的绑定中可以使用之前成功解包出来的结果。你可以在同一个 if 中将可选值绑定，布尔语句和 case let 用任意的方式组合在一起使用。

## while let
while let 语句和 if let 非常相似，它表示当一个条件返回 nil 时便终止循环。  
如果你想在遇到 EOF 或者空行的时候终止循环的话，只需要加一个判断空字符串的语句就行了。要注意，一旦条件为 false，循环就会停止 (也许你错误地认为 where 条件会像 filter 那样工作，其实不然)。
Sequence协议提供 makeIterator 方法来创建迭代器，而迭代器中的 next 方法将不断返回序列中的值，并在序列中的值被耗尽的时候，返回 nil。while let 非常适合用在这个场景中：
```
let array = [1, 2, 3]
var iterator = array.makeIterator()
while let i = iterator.next() {
	print(i, terminator: " ")
} // 1 2 3

```

for循环支持bool语句，只是，我们要在布尔语句之前，使用 where 关键字：
```
for i in 0..<10 where i % 2 == 0 {
	print(i, terminator: " ")
} // 0 2 4 6 8”

```
注意上面的 where 语句和 while 循环中的布尔语句工作方式有所不同。在 while 循环中，一旦值为 false 时，迭代就将停止。而在 for 循环里，它的工作方式就和 filter 相似了。如果我们将上面的 for 循环用 while 重写的话，看起来是这样的.
```
var iterator2 = (0..<10).makeIterator()
while let i = iterator2.next() {
	guard i % 2 == 0 else { continue }
	print(i)
}
``` 

## 双重可选值
可选值的嵌套。不过，这既不是一个奇怪的边界情况，编译器也不应该自动合并嵌套的可选值类型。
```
let stringNumbers = ["1", "2", "three"]
let maybeInts = stringNumbers.map { Int($0) } // [Optional(1), Optional(2), nil]
```
我们已经知道 for...in 是 while 循环加上一个迭代器的简写方式。由于 next 方法会把序列中的每个元素包装成可选值，所以 iterator.next() 函数返回的其实是一个 Optional<Optional<Int>> 值，或者说是一个 Int??。而 while let 会解包并检查这个值是不是 nil，如果不是，则绑定解包的值并运行循环体部分
```
var iterator = maybeInts.makeIterator()
while let maybeInt = iterator.next() {
print(maybeInt, terminator: " ")
}
// Optional(1) Optional(2) nil
``` 
当循环到达最后一个值，也就是从 “three” 转换而来的 nil 时，从 next 返回的其实是一个非 nil 的值，这个值是 .some(nil)。while let 将这个值解包，并将解包结果 (也就是 nil) 绑定到 maybeInt 上。如果没有嵌套可选值的话，这个操作将无法完成  
如果你只想对非 nil 的值做 for 循环的话，可以使用 case 来进行模式匹配：
```
for case let i? in maybeInts {
	// i 将是 Int 值，而不是 Int?
	print(i, terminator: " ")
}// 1 2

// 或者只对 nil 值进行循环
for case nil in maybeInts {
	// 将对每个 nil 执行一次
	print("No value")
}// no value
```

这里使用了 x? 这个模式，它只会匹配那些非 nil 的值。这个语法是 .some(x) 的简写形式，所以该循环还可以被写为：
```
for case let .some(i) in maybeInts {
	print(i)
}
```

## 解包后可选值的作用域
解包后的值只能在 if let 代码块中使用
为了在作用域外使用解包后的可选值，一个可行的方案是利用 Swift 的延迟初始化 (deferred initialization) 的能力。看看下面这个例子，它重新实现了 URL 和 NSString 的 pathExtension 属性的一部分功能：
```
extension String {
	var fileExtension: String? {
	let period: String.Index
	if let idx = lastIndex(of: ".") {
		period = idx
	} else {
		return nil
	}
	let extensionStart = index(after: period)
	return String(self[extensionStart...])
	}
}
"hello.txt".fileExtension // Optional("txt")”
```
因此，在 if 语句之后，period 既不可能为 nil (因为 period 就不是一个可选值)，也不可能未被初始化 (Swift 不允许你使用未初始化的变量)，你也就完全可以不用在代码中考虑可选值的问题了。
引入guard 类似于if let not的作用
```
extension String {
var fileExtension: String? {
	guard let period = lastIndex(of: ".") else {
		return nil
	}
	let extensionStart = index(after: period)
		return String(self[extensionStart...])
	}
}
```
在 guard 的 else 代码块中，你可以执行任意代码，它唯一的要求是必须离开当前的作用域，通常这意味着一条 return 语句，或抛出一个错误，亦或调用 fatalError (或者其他返回 Never 的方法)。如果你是在循环中使用 guard 的话，那么最后也可以是 break 或者 continue。

## 空类型
一个返回 Never 的函数用于通知编译器：它绝对不会返回。有两类常见的函数会这么做：一种是像 fatalError 那样表示程序失败的函数，另一种是像 dispatchMain 那样运行在整个程序生命周期的函数。编译器会使用这个信息来检查和确保控制流正确。举例来说，guard 语句的 else 路径必须退出当前域或者调用一个不会返回的函数。

Never 又被叫做无人类型 (uninhabited type)。这种类型没有有效值，因此也不能够被构建。在泛型环境里，把 Never 和 Result 结合在一起是非常有用的。例如，对于一个接受 Result<A, E> (A 和 E 都是泛型参数) 的泛型 API，你可以传入一个 Result<..., Never> 表示这个结果中永远都不会包含失败的情况，因为这种情况是构建不出来的。另外，一个声明为返回无人类型的函数也绝对不可能正常返回。  
在 Swift 中，无人类型是通过一个不包含任意成员的 enum 实现的
`public enum Never { }`

一般来说，你不会自己定义返回 Never 的方法，除非你在为 fatalError 或者 preconditionFailure 写封装。一个很有意思的应用场景是，当你要创建一个很复杂的 switch 语句，在逐条编写每个 case 的过程中，编译器就会用空的 case 语句或者是没有返回值这样的错误一直轰炸你，而你又想先集中精力处理某一个 case 语句的逻辑。这时，放几个 fatalError() 就能让编译器闭嘴。你还可以写一个 unimplemented() 方法，这样能够更好地表达这些调用是暂时没有实现的意思：
```
func unimplemented() -> Never {
	fatalError("This code path is not implemented yet.")
}
```
Swift 在区分各种”无“类型上非常严密。除了 nil 和 Never，还有 Void，Void 是空元组 (tuple) 的另一种写法：
`public typealias Void = ()`

Void 或者 () 最常见的用法是作为那些不返回任何东西的函数的返回值，不过它也还有其他使用场景。举例来说，在一个响应式编程的框架中，使用 Observable<T> 类型对事件流进行建模，这里 T 表示发送事件中携带的内容类型。比如文本框会提供一个 Observable<String>，在每次用户编辑文本时发送事件。类似地，按钮对象也会在用户每次点击按钮时发送事件，不过这个事件没有附加的内容，所以它的事件流类型将会是 Observable<()>。  

正如 David Smith 所指出的，Swift 对“东西不存在”(nil)，“存在且为空”(Void) 以及 “不可能发生” (Never) 这几个概念进行了仔细的区分。
	
## 可选链

在 Objective-C 中，对 nil 发消息什么都不会发生。Swift 里，我们可以通过“可选链 (optional chaining)”来达到同样的效果：
` delegate?.callback() `
但和 Objective-C 不同的是，Swift 编译器会强制要求你声明消息的接受者可能为nil。这里的问号对代码的读者来说是一个清晰地信号，表示方法可能会不被调用。  
当你通过调用可选链得到一个返回值时，这个返回值本身也会是可选值.
`let lower = str?.uppercased().lowercased() // Optional("never say never") `

这看起来有点出乎意料。我们不是刚刚才说过可选链调用的结果是一个可选值么？所以为什么在 uppercased() 后面不需要加上问号呢？这是因为可选链是一个“展平”操作。str?.uppercased() 返回了一个可选值，如果你再对它调用 ?.lowercased() 的话，逻辑上来说你将得到一个可选值的可选值。不过其实你想要得到的是一个普通的可选值，所以我们在写链上第二个调用时不需要包含可选的问号，因为可选的特性已经在之前就被捕获了。

另一方面，如果 uppercased 方法本身也返回一个可选值的话，你就需要在它后面加上 ? 来表示你正在链接这个可选值。比如，让我们对 Int 类型进行扩展，添加一个计算属性 half，这个属性将把整数值除以二并返回结果。但是如果数字不够大的话，比如当数字小于 2 时，函数将返回 nil：
```
extension Int {
	var half: Int? {
		guard self < -1 || self > 1 else { return nil }
		return self / 2
	}
}
```

因为调用 half 返回一个可选结果，因此当我们重复调用它时，需要一直添加问号。因为函数的每一步都有可能返回 nil  
`20.half?.half?.half // Optional(2) `
编译器非常聪明，它能为我们展平结果类型。上面的表达式的类型正是我们期待的 Int?，而不是 Int???。后一种类型可以给我们更多的信息，比如说可选链是在哪个部分解包失败的，但是这也会让结果非常难以处理，从而让可选链一开始时给我们带来的便利性损失殆尽.
```
let dictOfFunctions: [String: (Int, Int) -> Int] = [
	"add": (+),
	"subtract": (-)
]
dictOfFunctions["add"]?(1, 1) // Optional(2)
```

设想一个类在某个事件发生时，要通过调用存储在其中的回调函数来通知其所有者，上面的特性就会非常有用。比如有一个 TextField 类：
```
class TextField {
	private(set) var text = ""
	var didChange: ((String) -> ())?
	// 被框架调用的事件处理方法。
	func textDidChange(newText: String) {
		text = newText
		// 如果不是 nil 的话，触发回调。
		didChange?(text)
	}
}
```

didChange 属性存储了一个回调函数，每当用户编辑文本时，这个函数都会被调用。因为文本框的所有者并不一定需要注册这个回调，所以该属性是可选值，它的初始值为 nil 。当这个回调被调用的时候 (在上面的 textDidChange 方法中)，可选链的写法就非常简洁了。

你还可以通过可选链来进行赋值。假设你有一个可选值变量，如果它不是 nil 的话，你想要更新它的一个属性：
```
struct Person {
	var name: String
	var age: Int
}

var optionalLisa: Person? = Person(name: "Lisa Simpson", age: 8)
// 如果不是 nil，则增加 age
if optionalLisa != nil {
	optionalLisa!.age += 1
}
```
这种写法非常繁琐，也很丑陋。特别注意，在这种情况下你不能使用可选绑定。因为 Person 是一个结构体，所以它是一个值类型，绑定后的值只是原来值的局部作用域的复制，对这个复制进行变更，并不会影响原来的值  
其实，你可以使用可选值链来进行赋值，如果它不是 nil 的话，赋值操作将会成功：
`optionalLisa?.age += 1`



