# 哨岗值&通过枚举解决魔法数的问题 

## 哨岗值

这个初始化方法有可能返回 nil，只有在这种情况下，你才应该去检查 error 指针。如果返回的是非 nil 的话，error 并不一定是个有效的指针。
`[[NSString alloc] initWithContentsOfURL:url encoding:NSUTF8StringEncoding error:&error];`
在上面所有例子中，这些函数都返回了一个“魔法”数来表示其并没有返回真实的值。这样的值被称为“哨岗值 (sentinel values)”。  
不过这种策略是有问题的。因为返回的结果不管从哪个角度看都很像一个真实值。

Objective-C 允许我们向 nil 发送消息。这种行为是“安全”的，因为 Objective-C 的运行时会保证向 nil 发送消息时，返回值总是等于0。也就是说，根据消息的返回值是对象或数值，运行时会分别使用 nil 和 0 表示，以此类推。如果消息返回的是一个结构体，那么它的所有属性都将被初始化为零。  
```
NSString *someString = ...;
if ([someString rangeOfString:@"Swift"].location != NSNotFound) {
	NSLog(@"Someone mentioned Swift!");
}
// location方法返回的是0 不是NSNotFound
```

哨岗值的另一个问题是使用它们还需要一些前置知识。比如像是 C++ 的 end 迭代器，或 Objective-C 中错误处理这样约定俗成的用法。如果没有这些约定，或你不知道它们，那你只能依赖文档进行开发了。另外，一个函数也没有办法来表明自己不会失败。也就是说，当一个函数返回指针时，这个指针有可能绝对不会是 nil。

## 通过枚举解决魔法数的问题 

Swift 更进一步，它在枚举中引入了“关联值”的概念。也就是说，枚举可以在它们的成员中包含另外的关联的值。 Optional 也是通过枚举实现的就好了：
```
enum Optional<Wrapped> {
	case none
	case some(Wrapped)
}

```
获取枚举关联值的唯一方法是通过模式匹配，就像在 switch 或 if case let 中使用的匹配方法一样。和哨岗值不同，除非你显式地检查并解包，否则是不可能意外地获取到一个 Optional 中包装的值的。
因为可选值是 Swift 中非常重要和基础的类型，所以有很多让它用起来更简洁的语法：Optional<Index> 可以写成 Index?；可选值遵守 ExpressibleByNilLiteral协议，因此你可以用 nil 替代 .none；像上面 idx 这样的非可选值将在需要的时候自动“升级”为可选值，这样你就可以直接写 return idx，而不用 return .some(idx) 了。  
这个语法糖实际上掩盖了 Optional 类型的真正本质。请时刻牢记，可选值并不是什么魔法，它就是一个普通的枚举值。即便 Swift 没有提供它，你也完全可以自己定义一个。

```
var array = ["one", "two", "three"]
let idx = array.firstIndex(of: "four")
// 编译错误：remove(at:) 接受 Int，而不是 Optional<Int>。
array.remove(at: idx)
```
相反，假设得到的结果不是 .none，为了使用包装在可选值中的索引，你必须对其进行“解包”：
在这个 switch 语句中我们使用了匹配普通枚举的语法来处理可选值，例如，提取 .some 关联值的用法。这种做法非常安全，但是读写起来都不是很顺畅。一种更简明的写法是使用 ? 作为在 switch 中对 some 进行匹配时的模式后缀，另外，你还可以使用 nil 字面量来匹配 none：

```
switch array.firstIndex(of: "four") {
	case let idx?:
		array.remove(at: idx)
	case nil:
		break // 什么都不做
}
```

