# 可选值-可选值概览(下)

## nil合并运算符

在解包可选值的同时，为 nil 的情况设置一个默认值。而这正是 nil 合并运算符的功能
```
let stringteger = "1"
let number = Int(stringteger) ?? 0

let array = [1,2,3]
array.first ?? 0 // 1
```
假设你要做的不是对空数组判定，而是要检查一个索引值是否在数组边界内：
`array.count > 5 ? array[5] : 0 // 0`
不像 first 和 last，通过索引值从数组中获取元素不会返回 Optional。不过我们可以对 Array 进行扩展来包含这个功能：
```
extension Array {
	subscript(guarded idx: Int) -> Element? {
		guard (startIndex..<endIndex).contains(idx) else {
			return nil
	}
		return self[idx]
	}
}

array[guarded: 5] ?? 0 // 0 
```
合并操作也能够进行链接 — 如果你有多个可选值，并且想要选择第一个非 nil 的值，你可以将它们按顺序合并：
```
let i: Int? = nil
let j: Int? = nil
let k: Int? = 42
i ?? j ?? k ?? 0 // 42
```
正因为如此，所以如果你要处理的是双重嵌套的可选值，并且想使用 ?? 操作符的话，需要特别小心区分 a ?? b ?? c 和 (a ?? b) ?? c。前者是合并操作的链接，而后者是先解包括号内的内容，然后再处理外层
```
let s1: String?? = nil // nil
(s1 ?? "inner") ?? "outer" // inner
let s2: String?? = .some(nil) // Optional(nil)
(s2 ?? "inner") ?? "outer" // outer
```
如果你将 ?? 操作符看作是和 “or” 语句类似的话，那么可以把多个并列的 if let 语句视作 “and” 语句  
和 || 操作符一样，?? 操作符使用短路求值 (short circuiting)。当我们用 l ?? r 时，只有当 l 为 nil 时，r 的部分才会被求值。这是因为在操作符的函数声明中，对第二个参数使用了 @autoclosure。我们会在函数中详细讨论自动闭包 (autoclosure) 的工作原理.

## 在字符串插值中使用可选值

可能你已经注意到了，当你尝试打印一个可选值或者将一个可选值用在字符串插值表达式中时，编译器会给出警告：
```
let bodyTemperature: Double? = 37.0
let bloodGlucose: Double? = nil
print(bodyTemperature) // Optional(37.0)
// 警告：表达式被隐式强制从 'Double?' 转换为 Any
print("Blood glucose level: \(bloodGlucose)") // Blood glucose level: nil
// 警告：字符串插值将使用调试时的可选值描述，
// 请确认这确实是你想要做的。
```
编译器为我们提供了几种修正这个警告的方式：显式地用 as Any 进行转换，使用 ! 对值进行强制解包 (如果你能确定该值不为 nil 时)，使用 String(describing: …) 对它进行包装，或者用 nil 合并运算符提供一个默认值。  
最后一种做法通常是比较快捷和优雅的方式，但是它有一点不足：在 ?? 表达式两侧的类型必须匹配，也就是说，你为一个 Double? 类型提供的默认值必须是 Double。因为我们最终的目标是将表达式转换为一个字符串，所以如果我们能够一开始就提供一个字符串作为默认值的话，就会特别方便。 

Swift 的 ?? 运算符不支持这种类型不匹配的操作，确实，它无法决定当表达式两侧不共享同样的基础类型时，到底应该使用哪一个类型。不过，只是为了在字符串插值中使用可选值这一特殊目的的话，添加一个我们自己的运算符也很简单。让我们把它叫做 ???：
```
infix operator ???: NilCoalescingPrecedence
public func ???<T>(optional: T?, defaultValue: @autoclosure () -> String)
-> String {
	switch optional {
	case let value?: return String(describing: value)
	case nil: return defaultValue()
	}
}
```
这个函数接受左侧的可选值 T? 和右侧的字符串。如果可选值不是 nil，我们将它解包，然后返回它的字符串描述。否则，我们将传入的默认字符串返回。@autoclosure 标注确保了只有当需要的时候，我们才会对第二个表达式进行求值


## 可选值map

可选值不为 nil 的时候才进行转换的模式十分常见。因此，可选值提供了一个 map 方法专门处理这个问题。它接受一个转换可选值内容的函数作为参数。把刚才转换字符数组的功能用 map 来实现，就是这样的
```
let firstChar = characters.first.map { String($0) } // Optional("a")
```
显然，这个 map 和数组以及其他序列里的 map 方法非常类似。但是与序列中操作一系列值所不同的是，可选值的 map 方法只会操作一个值，那就是该可选值中的那个可能存在的值。你可以把可选值当作一个包含零个或者一个值的集合，这样 map 要么在零个值的情况下不做处理，要么在有值的时候会对其进行转换.  
以下是在可选值上实现 map 的一种方式
```
extension Optional {
	func map<U>(transform: (Wrapped) -> U) -> U? {
	guard let value = self else { return nil }
		return transform(value)
	}
}
```
当你想要的就是一个可选值结果时，Optional.map 就非常有用。假设你要为数组实现一个变种的 reduce 方法，这个方法不接受初始值，而是直接使用数组中的首个元素作为初始值 (在一些语言中，这个函数可能被叫做 reduce1，但是 Swift 里我们有重载，所以也将它叫做 reduce 就行了)。因为数组可能会是空的，这种情况下没有初始值，结果只能是可选值。你可能会这样来实现它
```
extension Array {
	func reduce(_ nextPartialResult: (Element, Element) -> Element) -> Element? {
		// 如果数组为空，first 将是 nil
		guard let fst = first else { return nil }
		return dropFirst().reduce(fst, nextPartialResult)
	}
}
```

因为可选值为 nil 时，可选值 map 也会返回 nil，所以我们可以不使用 guard，而就用一个 return 来重写我们的这个 reduce
```
extension Array {
	func reduce_alt(_ nextPartialResult: (Element, Element) -> Element) -> Element? {
		return first.map {
			dropFirst().reduce($0, nextPartialResult)
		}
	}
}
```

## 可选值flatMap

注意在集合类型上map和flatMap的区别 flatMap有展平的功能。  
如果你对一个可选值调用 map，但是你的转换函数本身也返回可选值的话，最终结果将是一个双重嵌套的可选值。
```
let stringNumbers = ["1", "2", "3", "foo"]
let x = stringNumbers.first.map { Int($0) } 
// Optional(Optional(1))
```
问题在于，map 返回可选值 (因为 first 可能会是 nil)，并且 Int(String) 也返回可选值 (字符串可能不是一个整数)，最后 x 的结果将会是 Int??。  
flatMap 可以把结果展平为单个可选值。这样一来，y 的类型将会是 Int?
```
let y = stringNumbers.first.flatMap { Int($0) } 
// Optional(1)

if let a = stringNumbers.first, let b = Int(a) {
print(b)
} // 1”

```

flatMap 和 if let 是非常相似的

```
let urlString = "https://www.objc.io/logo.png"
let view = URL(string: urlString) .flatMap { try? Data(contentsOf: $0) } .flatMap { UIImage(data: $0) } .map { UIImageView(image: $0) }
if let view = view {
	PlaygroundPage.current.liveView = view
}

```
可选链也和 flatMap 很相似：i?.advance(by: 1) 实际上和 i.flatMap { $0.advance(by: 1) } 是等价的,既然多个 if let 语句连接在一起的用法和 flatMap 是等价的，我们就可以像下面这样，用前者来实现后者
```
extension Optional {
	func flatMap<U>(transform: (Wrapped) -> U?) -> U? {
	if let value = self, let transformed = transform(value) {
		return transformed
	}
	return nil
	}
}
```


## 使用compactMap 过滤 nil

针对集合类型过滤nil的操作 例如
```
let numbers = ["1", "2", "3", "foo"]
var sum = 0
for case let i? in numbers.map({ Int($0) }) {
	sum += i
}
sum // 6”

//用?? 把nil替换成0
numbers.map { Int($0) }.reduce(0) { $0 + ($1 ?? 0) } // 6

```

标准库中序列的 compactMap 是一个可以将那些 nil 过滤出去并将非 nil 值进行解包的 map。
`numbers.compactMap { Int($0) }.reduce(0, +) // 6 `

为了实现我们自己的 compactMap，先转换整个数组，然后过滤出非 nil 值，最后解包每个被过滤出来的元素：
```
extension Sequence {
func compactMap<B>(_ transform: (Element) -> B?) -> [B] {
	return lazy.map(transform).filter { $0 != nil }.map { $0! }
	}
}
```


## 可选值判等和比较

```
let regex = "^Hello$"
if regex.first == "^" {
	// 只匹配字符串开头
}

if !regex.isEmpty && regex[regex.startIndex] == "^"

```

上面的代码之所以能工作主要基于两点。首先， 只有当 Wrapped 类型实现了 Equatable 协议， 那么 Optional 才会也实现 Equatable 协议
```
extension Optional: Equatable where Wrapped: Equatable {
	static func ==(lhs: Wrapped?, rhs: Wrapped?) -> Bool {
		switch (lhs, rhs) {
			case (nil, nil): return true
			case let (x?, y?): return x == y
			case (_?, nil), (nil, _?): return false
		}
	}
} 
```

当比较两个可选值时，会有四种组合的可能性：两者都是 nil；两者都有值；两者中有一个有值，另一个是 nil。switch 语句完成了对这四种组合的遍历，所以这里并不需要 default 语句。两个 nil 的情况被定义为相等，而 nil 永远不可能等于非 nil，两个非 nil 的值将通过解包后的值是否相等来进行判断。

但这只是故事的一半。注意一下，我们并不一定要写这样的代码：
```
if regex.first == Optional("^") { // 或者: == .some("^")
	// 只匹配字符串开头
}
```
这是因为当你在使用一个非可选值的时候，如果需要匹配成可选值类型，Swift 总是会将它“升级”为一个可选值

这个隐式的转换对于写出清晰紧凑的代码特别有帮助。设想要是没有这样的转换，但是还是希望调用者在使用的时候比较容易的话，你需要 == 可以同时作用于可选值和非可选值。这样一来，会需要实现三个分开的版本,不过事实是我们只需要第一个版本，编译器会帮助我们将值在需要时转变为可选值。
```
// 两者都可选
func == <T: Equatable>(lhs: T?, rhs: T?) -> Bool
// lhs 非可选
func == <T: Equatable>(lhs: T, rhs: T?) -> Bool
// rhs 非可选
func == <T: Equatable>(lhs: T?, rhs: T) -> Bool
```

实际上，我们在整本书中都依赖这个隐式的转换。比方说，当我们在实现可选 map时，我们将内部的实际值进行“转换并返回。但是我们知道 map 的返回值其实是个可选值。编译器自动帮我们完成了转换，得益于此，我们不需要写 return Optional(transform(value)) 这样的代码。

Swift 代码也一直依赖这个隐式转换。例如，使用键作为下标在字典中查找时，因为键有可能不存在，所以返回值是可选值。对于用下标读取和写入时，所需要的类型是相同的。也就是说，在使用下标进行赋值时，我们其实需要传入一个可选值。如果没有隐式转换，你就必须写像是 myDict["someKey"] = Optional(someValue) 这样的代码。

附带提一句，如果你想知道当使用下标操作为字典的某个键赋值 nil 会发生什么的话，答案就是这个键会从字典中移除。有时候这会很有用，但是这也意味着你在使用字典来存储可选值类型时需要小心一些。看看这个字典：

```
var dictWithNils: [String: Int?] = [ "one": 1, "two": 2, "none": nil]
```
这个字典有三个键，其中一个的值是 nil。如果我们想要把 "two" 的键也设置为 nil 的话，下面的代码是做不到的：

dictWithNils["two"] = nil
dictWithNils // ["one": Optional(1), "none": nil]
它将会把 "two" 这个键移除。

为了改变这个键的值，你可以使用下面中的任意一个。它们都可以正常工作，所以选择一个你觉得清晰的就可：
```
dictWithNils["two"] = Optional(nil)
dictWithNils["two"] = .some(nil)
dictWithNils["two"]? = nil
dictWithNils // ["one": Optional(1), "two": nil, "none": nil
```
注意上面的第三个版本和其他两个稍有不同。它之所以能够工作，是因为 "two"这个键已经存在于字典中了，所以它使用了可选链的方式来在获取成功后对值进行设置。现在来看看对于不存在的键进行设置会怎么样：
```
dictWithNils["three"]? = nil
dictWithNils.index(forKey: "three") // nil
```
你可以看到并没有值被更新或者插入。

和 == 类似，可选值曾经也是拥有 <、>、<= 和 >= 这些操作符的。在 Swift3.0中，这些操作符从可选值中被移除了，因为它们容易导致意外的结果.
比如说，nil < .some(_) 会返回 true nil 小于 0 等等
如果你想要在可选值之间进行除了相等之外的关系比较的话，现在你需要先对它们进行解包，然后明确地指出 nil 要如何处理。


