# 属性2-属性包装 property wrapper

## 属性包装

把属性包装 (property wrapper) 加入到 Swift 的最直接驱动力毫无疑问就是为了 SwiftUI。不过，这个话题在 SwiftUI 之前就被讨论过了，而且它们的使用范围超过了 SwiftUI：Apple 和社区都写出了适用于很多范围的属性包装。实际上，属性包装的动机之一，是让我们可以把延迟属性写成库的形式，而不需要使用编译器的内建能力。

你可以把属性包装用在类和结构体的属性上，也可以用在本地变量 (但是不能用在全局变量上) 或方法参数上。在本节的最后，我们会更详细讨论属性包装的一些限制。

属性包装的另一个用例，是在 UIKit 和 AppKit 中，某个属性需要把 view 的某个部分标记为失效时。回顾一下本章早一些的代码，我们使用了变更观察的方法，来在某个属性发生改变时使 view 的布局失效：
```
class MyView: UIView {
	var pageSize: CGSize = CGSize(width: 800, height: 600) {
		didSet {
			self.setNeedsLayout()
		}
	}
}

//使用 iOS 15 (以及 macOS 12) 添加的 @Invalidating 属性包装，你现在可以写出下面这样的代码了：
class MyView: UIView {
	@Invalidating(.layout) var pageSize: CGSize = CGSize(width: 800, height: 600)
}

```
@Invalidating 属性包装在内部存储了尺寸，一旦这个尺寸发生变化，它就会为你调用 setNeedsLayout。如果你有很多属性，它们需要让你的 view 的不同部分失效 (比如布局，约束，显示等)，使用这个属性包装能够大幅简化你的代码。你依然可以在属性包装的基础上使用 willSet 和 didSet；它们的工作方式就和普通属性上的变更观察者是一样的。


## 使用方法

构建一个简单的属性包装器，他负责把值存放到box中。
```
@propertyWrapper
class Box<A> {
	var wrappedValue: A
	init(wrappedValue: A) {
		self.wrappedValue = wrappedValue
	}
}

struct Checkbox {
	@Box var isOn: Bool = false

	func didTap() {
		isOn.toggle()
	}
}

//编译器转换
struct Checkbox {
	private var _isOn: Box<Bool> = Box(wrappedValue: false)
	var isOn: Bool {
		get { _isOn.wrappedValue }
		nonmutating set { _isOn.wrappedValue = newValue }
	}
	func didTap() {
		isOn.toggle()
	}
}
```

对于每个被标记为属性包装的属性，编译器都会为它生成一个带有下划线前缀的实际存储属性。另外，编译器还会生成一个计算属性，来访问这个背后的属性包装的 wrappedValue。当定义一个属性包装时，你至少需要为 wrappedValue 提供一个 getter。setter 是可选的，根据属性包装中 setter 是否存在，编译器会决定是否为计算属性生成一个 setter。

## 投影值

本质上这个属性包装所提供的是一个值的 getter 和 setter，而这个值实际是存储在绑定之外的。

SwiftUI 允许你使用属性包装中一个被称为投影值 (projected value) 的特殊特性来从一个 @State (或者像是 @ObservedObject 之类的其他属性包装) 中创建绑定。它的工作方式如下：当你实现 projectedValue 属性时，编译器会生成一个和属性自身具有相同名字，但是在定义上前缀一个 $ 的额外的计算属性来访问它。换句话说，如果你用属性包装定义了一个 foo 属性，那么 $foo 就相当于 foo.projectedValue


## self封装

有些属性包装只有在当它们能访问到它的封装 (enclosing) 对象 (也就是属性包装值的“宿主”) 时，才会有用。比方说，Apple 的 Combine 框架中的 @Published 属性包装，就需要能访问到包含有这个 @Published 属性的对象上的 objectWillChange 属性。


## 属性包装的来龙去脉

属性包装可以修饰结构体或类中的属性，但是它们无法在枚举中工作。因为枚举在 case 之外并没有存储空间，而属性包装总是需要生成一个存储属性，所以无法使用是合情合理的。你可以在本地变量 (比如说在一个函数的函数体内) 使用属性包装，但是你不能在全局变量中使用。更进一步，通过属性包装定义的属性或者变量，是不能被 unowned，weak，lazy 或 @NSCopying 修饰的。




