# 属性3-键路径

键路径是一个指向属性的未调用的引用，它和对某个方法的未使用的引用很类似。键路径表达式以一个反斜杠开头，比如 \String.count。反斜杠是为了将键路径和同名的类型属性区分开来 (假如 String 也有一个 static count 属性的话，String.count 返回的就会是这个属性值了)。类型推断对键路径也是有效的，在上下文中如果编译器可以推断出类型的话可以将类型名省略，只留下\.count.


```
struct Address {
	var street: String
	var city: String
	var zipCode: Int
}
struct Person {
	let name: String
	var address: Address
}
let streetKeyPath = \Person.address.street // Swift.WritableKeyPath<Person, Swift.String>
let nameKeyPath = \Person.name  // Swift.KeyPath<Person, Swift.String>”
```

## 键路径对应函数

一个将基础类型 Root 映射为类型为 Value 的属性的键路径，和一个具有 (Root) -> Value 类型的函数十分类似。而对于可写的键路径来说，则对应着一对获取和设置值的函数。相对于这样的函数，键路径除了在语法上更简洁外，最大的优势在于它们是值。你可以测试键路径是否相等，也可以将它们用作字典的键 (因为它们遵守 Hashable)。


## 可写键路径

可写键路径比较特殊：你可以用它来读取或者写入一个值。因此，它和一对函数等效：一个负责获取属性值 ((Root) ->Value)，另一个负责设置属性值 ((inout Root, Value) -> Void)。可选键路径将很多代码包括在了简洁的语法中。

```
let streetKeyPath = \Person.address.street
let getStreet: (Person) -> String = { person in
return person.address.street
}
let setStreet: (inout Person, String) -> () = { person, newValue in
person.address.street = newValue
}
// 使用 setter
lisa[keyPath: streetKeyPath] = "1234 Evergreen Terrace"
setStreet(&lisa, "1234 Evergreen Terrace")
```

可写键路径有两种形式：WritableKeyPath 和 ReferenceWritableKeyPath。第二种形式是和那些具有引用语义的值配合使用的，而第一种形式则适用于其他所有类型。使用上的区别在于，WriteableKeyPath 要求原值是可变的，而 ReferenceWritableKeyPath 则没有这个要求。


## 键路径层级

键路径有五种不同的类型，每种类型都在前一种上添加了更加精确的描述及功能：

1. AnyKeyPath 和 (Any) -> Any? 类型的函数相似。
2. PartialKeyPath<Source> 和 (Source) -> Any? 函数相似。
3. KeyPath<Source, Target> 和 (Source) -> Target 函数相似。
4. WritableKeyPath<Source, Target> 和 (Source) -> Target 与 (inout Source,     Target) -> () 这一对函数相似。
5. ReferenceWritableKeyPath<Source, Target> 和 (Source) -> Target 与 (Source, Target) -> () 这一对函数相似。第二个函数可以用 Target 来更新 Source 的值，且要求 Source 是一个引用类型。对 WritableKeyPath 和 ReferenceWritableKeyPath 进行区分是必要的，前一个类型的 setter 要求它的参数是 inout 的。

我们前面也提到，键路径不同于函数，它们是满足 Hashable 的，而且在将来它们很有可能还会满足 Codable。这也是为什么我们强调 AnyKeyPath 和 (Any) -> Any 类型只是相似的原因。虽然我们能够将一个键路径转换为对应的函数，但是我们无法做相反的操作。


## 对比OC的键路径

在 Foundation 和 Objective-C 中，键路径是通过字符串来建模的 (我们会将它们称为 Foundation 键路径，以区别 Swift 的键路径)。由于 Foundation 键路径是字符串，它们不含有任何的类型信息。从这个角度看，它们和 AnyKeyPath 类似。如果一个 Foundation 键路径拼写错误、或者没有正确生成、或者它的类型不匹配的话，程序可能会崩溃。(Swift 中的 #keyPath 指令对拼写错误的问题进行了一些改善，编译器可以检查特定名字所对应的属性是否存在。) Swift 的 KeyPath、WritableKeypath 和 ReferenceWritableKeyPath 从构造开始就是正确的：它们不可能被拼错，也不会有类型错误。

