# 集合类型协议3-集合类型


## 集合类型

集合类型 (Collection) 指的是那些可以被多次遍历且保持一致的序列。除了线性遍历以外，集合中的元素也可以通过下标索引的方式访问。下标索引通常是整数，至少在数组中是这样。不过我们马上会看到，索引也可以是一些不透明值 (比如在字典或者字符串中)，它们用起来有时就不如整数那样直观。集合的索引值可以构成一个有限的范围，包含了定义好的开始和结束位置。也就是说，和序列不同，集合类型不能是无限的。每一个集合类型还有一个关联类型 SubSequence，它表示集合中一段连续内容的切片。

Collection 协议是建立在 Sequence 协议上的。除了从 Sequence 继承了全部方法以外，得益于可以获取指定位置的元素以及稳定迭代的保证，集合还获取了一些新的能力。

集合类型在标准库中运用广泛。除了 Array，Dictionary 和 Set 之外，String 和它的各种视图，Closed Range（闭区间）以及 UnsafeBufferPointer 都是集合类型。在标准库之外，Foundation 框架中的 Data 是使用最频繁的集合类型。Swift Collections 包则提供了像是有序 Set 和字典这类附加的数据结构。


## 自定义的集合类型

下面是一个简单的先进先出队列，我们基于两个数组实现了它的 enqueue 和 dequeue 方法

```
/// 一个高效的 FIFO 队列，其中元素类型为 Element
struct FIFOQueue<Element> {
	private var left: [Element] = []
	private var right: [Element] = []

	/// 将元素添加到队列最后
	/// - 复杂度: O(1)
	mutating func enqueue(_ newElement: Element) {
		right.append(newElement)
	}

	/// 从队列前端移除一个元素
	/// 当队列为空时，返回 nil
	/// - 复杂度: 平摊 O(1)
	mutating func dequeue() -> Element? {”

		if left.isEmpty {
			left = right.reversed()
			right.removeAll()
		}
		return left.popLast()
	}
}
```

这个实现使用两个栈 (两个常规的数组) 来模拟队列的行为。当元素入队时，它们被添加到“右”栈中。当元素出队时，它们从“右”栈的反序数组，也就是“左”栈中被弹出。当左栈变为空时，再将右栈反序后设置为左栈.

在本章写作的时候，Collection 协议有五个关联类型，五个属性，六个实例方法，以及两个下标操作符。

要让一个类型实现 Collection，你必须声明以下内容：
1. startIndex 和 endIndex 属性。
2. 至少能以只读方式访问集合元素的下标操作符。
3. 用来在集合索引之间进行步进的 index(after:) 方法。

```
protocol Collection: Sequence {
	// 一个表示序列中元素的类型
	associatedtype Element

	// 一个表示集合中位置的类型
	associatedtype Index: Comparable

	// 一个非空集合中首个元素的位置
	var startIndex: Index { get }

	// 集合中超过末位的位置 — 也就是比最后一个有效下标值大 1 的位置
	var endIndex: Index { get }

	// 返回在给定索引之后的位置
	func index(after i: Index) -> Index
	
	// 访问特定位置的元素
	subscript(position: Index) -> Element { get }
}
```

至此，我们就能让 FIFOQueue 满足 Collection 了:
```
//precondition(condition: Bool, message: String) 预处理

extension FIFOQueue: Collection {
	public var startIndex: Int { return 0 }
	public var endIndex: Int { return left.count + right.count }

	public func index(after i: Int) -> Int {
		precondition(i >= startIndex && i < endIndex, "Index out of bounds")
		return i + 1
	}

	public subscript(position: Int) -> Element {
		precondition((startIndex..<endIndex).contains(position),"Index out of bounds")

		if position < left.endIndex {
			return left[left.count - position - 1]
		} else {
			return right[position - left.count]
		}
	}
}
```

通过这几行代码，我们的队列就已经拥有超过 40 个方法和属性可供使用了。例如Sequence的for-in、高阶函数和 Collection的 isEmpty count first。


## 数组字面量

当实现一个类似 FIFOQueue 这样的集合类型时，最好也去实现一下 ExpressibleByArrayLiteral。这可以让用户能够以他们所熟知的 `[ value1, value2, etc ]` 语法创建一个队列。而这个协议只要求我们实现一个下面这样的初始化方法就好了：

```
extension FIFOQueue: ExpressibleByArrayLiteral {
	public init(arrayLiteral elements: Element...) {
		self.init(left: elements.reversed(), right: [])
	}
}
```

`“let queue2: FIFOQueue = [1,2,3] // FIFOQueue<Int>(left: [3, 2, 1], right: [])` 
在这里需要特别注意 Swift 中字面量和类型的区别。这里的 `[1, 2, 3] `并不是一个数组，它只是一个“数组字面量”，是一种写法，我们可以用它创建任意实现了 ExpressibleByArrayLiteral 的类型。在这个字面量里还包括了其他的字面量类型，比如能够创建任意遵守 ExpressibleByIntegerLiteral 类型的整数型字面量。

这些字面量有“默认”的类型，如果你不指明类型，那 Swift 将假设你想要的就是默认的类型。正如你所料，数组字面量的默认类型是 Array 等等


## 关联类型 （collection协议中的默认方法）

我们已经看到 Collection 为除了 Index 和 Element 以外的关联类型都提供了默认值。虽然你不需要太多关心其他的关联类型，不过为了更好地理解这些类型的用途，我们还是逐个过一遍它们。

Iterator - 这是从 Sequence 继承来的关联类型。我们已经在关于序列的篇幅中详细看过迭代器的相关内容了。集合类型中的默认迭代器类型是 `IndexingIterator<Self>`，这是个很简单的结构体，它对集合进行了封装，并用集合本身的索引来迭代每个元素。
标准库中大多数集合类型都使用 IndexingIterator 作为它们的迭代器。

Indices - 集合的 indices 属性的类型。它是集合中所有有效索引按升序排列组成的集合。注意 endIndex 并不包含在其中，因为 endIndex 代表的是最后一个有效索引之后的那个索引，它不是有效的下标参数.
