# 集合类型协议5-专门的集合类型


## 专门的集合类型

对于 Collection 来说，有两个特别有意思的限制：一个是它无法往回移动索引，另一个是，它也没有提供像是插入，移除或者替换元素这样改变集合内容的功能。当然，这并不是说满足 Collection 的类型不能拥有这些能力，只是 Collection 协议自身没有把它们当作必须要实现的功能。

有些算法会对集合支持的操作有额外的要求，这使得只有部分集合可以和它们搭配在一起工作。如果可以把这些额外的要求抽象出来形成一些通用的集合变体，用起来就会更加方便。为此，标准库提供了四个专门的集合类型，每一个都用特定的方式给 Collection 追加了新的功能.

+ BidirectionalCollection — 一个既支持前向又支持后向遍历的集合。
+ RandomAccessCollection — 一个支持高效随机访问索引进行遍历的集合。
+ MutableCollection — 一个支持下标赋值的集合。
+ RangeReplaceableCollection — 一个支持将任意子范围的元素用别的集合中的元素进行替换的集合。


## BidirectionalCollection

BidirectionalCollection 给集合添加了一个关键的能力，就是通过 index(before:) 方法把索引往回移动一个位置。有了这个方法，就可以对应 first，给出默认的 last 属性的实现了.

```
extension BidirectionalCollection {
/// 集合中的最后一个元素。
	public var last: Element? {
		return isEmpty ? nil : self[index(before: endIndex)]
	}
}
```

当然了，Collection 本身也能提供 last 属性，但是这么做不太好。在一个只能前向进行索引的集合类型中，想要获取最后一个元素，你就得一路从头迭代到尾，而这是一个 O(n)操作.

受益于这种可以向前遍历集合的能力，BidirectionalCollection 还实现了一些可以高效执行的方法，比如 suffix，removeLast 和 reversed。其中，reversed 不会直接将集合反转，而是返回一个延时加载的视图.
```
extension BidirectionalCollection {
	/// 返回一个表达集合中元素逆序排列的视图
	/// - 复杂度: O(1)
	public func reversed() -> ReversedCollection<Self> {
		return ReversedCollection(_base: self)
	}
}
```

和上面 Sequence 的 enumerated 封装类似，ReverseCollection 并不会真的把元素逆序排列，而是会持有原来的集合，并使用一个定制的索引类型实现逆序遍历。另外，ReverseCollection 还逆向了所有索引遍历方法，这样一来，向前移动它的索引就相当于在原始序列中向后移动索引，反之一样.

标准库中的大部分类型都在实现 Collection 的同时，实现了 BidirectionalCollection。然而，像是 Dictionary 和 Set 这样的类型，它们本身就是无序的集合类型，所以对于它们来说，讨论前向迭代还是后向迭代，几乎都是没有意义的.


## RandomAccessCollection

RandomAccessCollection 提供了最高效的元素存取方式，它能够在常数时间内跳转到任意索引。要做到这一点，满足该协议的类型必须能够 (a) 以任意距离移动一个索引，以及 (b) 测量任意两个索引之间的距离，两者都需要是 O(1)O(1) 时间的常数操作。

RandomAccessCollection 以更严格的约束重新声明了关联的 Indices 和 SubSequence 类型，这两个类型自身也必须是可以进行随机存取的。除此之外，相比于 BidirectionalCollection，RandomAccessCollection 并没有更多的要求。不过，满足协议的类型必须确保满足文档所要求的 O(1)复杂度。你可以通过提供 `index(_:offsetBy:) 和 distance(from:to:) `方法，或者是使用一个满足 Strideable 的 Index 类型 (像是 Int)，就可以做到这一点.

随机存取的集合类型可以在常数时间内计算 startIndex 和 endIndex 之间的距离，这意味着该集合同样能在常数时间内计算出 count.


## MutableCollection

可变集合支持原地的元素更改。相比于 Collection，MutableCollection 只增加了一个要求，那就是单个元素的下标访问方法 subscript 现在必须提供一个 setter和 getter.

注意编译器不让我们向一个已经存在的 Collection 中通过扩展添加下标 setter 方法。一方面，编译器不允许只提供 setter 而不提供 getter，另一方面，我们也无法重新定义已经存在的 getter 方法。所以我们只能替换掉已经存在的满足 Collection 的扩展，并提供一个新的扩展方法来满足 MutableCollection。

相对来说，标准库中满足 MutableCollection 的类型并不多。在三个主要的集合类型中，只有 Array 满足这个协议。MutableCollection 允许改变集合中的元素值，但是它不允许改变集合的长度或者元素的顺序。正是这个不可改变元素顺序的要求，解释了为什么 Dictionary 和 Set 虽然是可变的数据结构，却不满足 MutableCollection 的原因。

字典和集合都是无序的集合类型，两者中元素的顺序对于使用这两个集合类型的代码来说是没有定义的。不过，即使是这些集合类型，在内部实现上说，它的元素顺序也是唯一确定的。当你想要通过下标赋值的 MutableCollection 来改变一个元素时，被改变的元素的索引必须保持不变，也就是说，这个索引在 indices 中的位置必须不能改变。Dictionary 和 Set 无法保证这一点，因为它们的索引表示的是元素在内部存储中的位置，而一旦元素发生变化，这个位置也会发生改变。


## RangeReplaceableCollection

对于需要添加或者移除元素的操作，可以使用 RangeReplaceableCollection 协议。这个协议有两个要求：

+ 一个空的初始化方法 — 在泛型函数中这很有用，因为它允许一个函数创建相同类型的空集合。”
+ 一个`replaceSubrange(_:with:) `方法 — 它接受一个要替换的范围以及一个用来进行替换的集合。

RangeReplaceableCollection 是展示协议扩展强大能力的绝佳例子。你只需要实现一个灵活的 replaceSubrange 方法，协议扩展就可以为你引申出一系列有用的方法：

+ `append(_:) 和 append(contentsOf:)` — 将 `endIndex..<endIndex `(也就是说末尾的空范围) 替换为单个或多个新的元素。
+ `remove(at:) 和 removeSubrange(_:)` — 将 i...i 或者 subrange 替换为空集合。
+ `insert(at:) 和 insert(contentsOf:at:)` — 将 `i..<i `(或者说在数组中某个位置的空范围) 替换为单个或多个新的元素。
+ removeAll — 将 `startIndex..<endIndex `替换为空集合。

和RandomAccessCollection 扩展了 BidirectionalCollection 不同，RangeReplaceableCollection 并不是对 MutableCollection 的扩展，它们拥有各自独立的继承关系。在标准库中，String 就是一个实现了 RangeReplaceableCollection 但是却没有实现 MutableCollection 的例子。究其原因，是因为我们刚才说过的索引必须在任何一个元素改变时保持稳定，而 String 不能保证这一点.


## 组合能力 

这些专门的集合协议还可以被很好地组合起来，作为一组约束，来匹配每个特定算法的要求。举例来说，标准库中有个 sort 方法，可以原地对一个集合进行排序 (而不像它的不可变版本 sorted 那样，返回一个排序后的数组)。原地排序需要集合是可变的，如果你想要排序保持迅速，你还需要随机存取。最后，当然你还需要能够比较集合中元素的大小。

将这些要求组合起来，sort 方法被定义在了 MutableCollection 的扩展里，并使用 RandomAccessCollection 和 Element: Comparable 分别约束了集合自身以及集合元素的类型特征”

```
extension MutableCollection
	where Self: RandomAccessCollection, Element: Comparable {
	/// 原地对集合进行排序
	public mutating func sort() { ... }
}
```
