# 集合类型协议2- 序列


## 序列

Sequence 协议是集合类型结构中的基础。一个序列 (sequence) 代表的是一系列类型相同的值，你可以对这些值进行迭代。遍历一个序列最简单的方式是使用 for 循环。

满足 Sequence 协议的要求十分简单，唯一要做的就是提供一个返回迭代器 (iterator) 的 makeIterator() 方法：
```
protocol Sequence {
	associatedtype Element
	associatedtype Iterator: IteratorProtocol

	func makeIterator() -> Iterator
	// ...
}
```
从这个 (简化后的) Sequence 定义中，我们能发现两件事情：一个是 Sequence 有一个关联类型 Element，另一个是它有一个创建迭代器的方法.


## 迭代器

序列通过创建一个迭代器来提供对元素的访问。迭代器每次产生序列中的一个值，并对遍历状态进行管理。在 IteratorProtocol 中，唯一的一个方法是 next()，这个方法需要在每次被调用时返回序列中的下一个值。当序列被耗尽时，next() 应该返回 nil：
```
protocol IteratorProtocol {
	associatedtype Element
	mutating func next() -> Element?
}
```

关联类型 Element 指定了迭代器产生的值的类型。比如 String 的迭代器的元素类型是 Character。通过扩展，迭代器同时也定义了它对应的序列的元素类型。这是通过给 Sequence 的关联类型 Iterator 定义了一个类型约束实现的：Iterator.Element == Element，它确保了序列和迭代器中的元素类型是一致的：
```
protocol Sequence {
	associatedtype Element
	associatedtype Iterator: IteratorProtocol where Iterator.Element == Element

	mutating func next() -> Element?
	// ...
}
```
因为 for 循环才是我们遍历序列常用的方式。实际上，for 正是通过迭代器实现的：编译器会为序列创建一个新的迭代器，并且不断调用迭代器的 next 方法，直到它返回 nil 为止。

迭代器是单向结构，它只能按照增加的方向前进，而不能倒退或者重置。为了重新迭代，你只能新建一个迭代器 (实际上，这也正是 Sequence 允许通过 makeIterator() 完成的操作)。
```
struct ConstantIterator: IteratorProtocol {
	typealias Element = Int //可以不写 next方法返回值类型推断
	mutating func next() -> Int? {
		1
	}
}
```
注意这里 next() 被标记为了 mutating。对于这个简单的例子来说，我们的迭代器不包含任何可变状态，所以它并不是必须的。不过在实践中，迭代器的本质是存在状态的。几乎所有有意义的迭代器都会要求可变状态，这样它们才能够管理在序列中的当前位置。


## 遵守序列协议

我们可以通过创建一个自定义的迭代器来让 Node 类型遵守 Sequence。在迭代器中，我们需要追踪所有的“剩余”节点。我们首先会把我们的 HTML 树的根节点加进来。然后迭代器移除并返回剩余节点数组中的第一个元素。如果这个元素拥有子节点，那么它会把这些子节点添加到剩余数组中。

```
struct NodeIterator: IteratorProtocol {
	var remaining: [Node]
	mutating func next() -> Node? {
		guard !remaining.isEmpty else { return nil }
		let result = remaining.removeFirst()
		switch result {
		case .text(_):
			break
		case .element(name: _, attributes: _, children: let children):
			remaining.append(children)
		case .fragment(let elements):
			remaining.append(contentsOf: elements)
		}
		return result
	}
}
```
让 Node 满足 Sequence 现在就很简单了，只需要创建一个 NodeIterator
```
extension Node: Sequence {
	func makeIterator() -> NodeIterator {
		NodeIterator(remaining: [self])
	}
}
```

仅只是满足 Sequence，就已经为 Node 带来非常多方便的方法了。比如，我们可以使用 contains(where:) 来检查文档是否含有强调文本 (< em > 标签) 的节点了。还有其他很多有用的操作：我们可以使用 Array 的初始化方法来创建一个所有节点的数组，用 allSatisfy 来检查某个条件是否对所有元素都适用，或者仅仅只是用 for 循环来列举文档中的所有节点。


## 迭代器和值语义

至今为止，我们看到的迭代器都具有值语义。和我们期待的结果一样，如果复制一份，迭代器的所有状态也都会被复制，这两个迭代器将分别在自己的范围内工作。也就是说，标准库中的大部分迭代器也都具有值语义，不过也有例外存在。
```
//一个从 0 到 9 的序列
let seq = stride(from: 0, to: 10, by: 1)
var i1 = seq.makeIterator()
i1.next() // Optional(0)
i1.next() // Optional(1)

var i2 = i1

i1.next() // Optional(2)
i1.next() // Optional(3)
i2.next() // Optional(2)
i2.next() // Optional(3)

```
接下来，我们再来看一个不具有值语义的迭代器的例子。AnyIterator 是一个对别的迭代器进行封装的迭代器，它可以将原始迭代器的具体类型“抹消”掉。比如你在创建公有 API 时想要将一个很复杂的迭代器的具体类型隐藏起来，而不暴露它的具体实现的时候，就可以使用这种迭代器。AnyIterator 进行封装的做法是将另外的迭代器包装到一个内部的盒子对象中，而这个对象是引用类型。

在这种情况下，原来的迭代器和它的副本就不再是彼此独立的了，因为它们不再是一个结构体，AnyIterator 并不具有值语义。

显然，这可能会造成一些 bug，不过在实践中你可能很少会遇到这种问题，因为迭代器通常不会在代码里被传来传去。基本上你只是会在本地创建迭代器，用它来循环元素，然后就将其抛弃。这种行为有时是显式进行的，但更多的时候是通过使用 for 循环隐式完成的。如果你发现要与其他对象共享迭代器，可以考虑将它封装到序列中，而不是直接传递它.


## 基于函数的迭代器和序列

不一定只有通过协议的方式去创建迭代器和序列，也可以使用函数式编程的方法。

方法一：AnyIterator 还有另外一个接受 next 函数作为参数的初始化方法。把它和对应的 AnySequence 类型结合起来使用，就可以让我们在不定义任何新类型的情况下，创建迭代器和序列. 
```
func fibsIterator() -> AnyIterator<Int> {
	var state = (0, 1)
	return AnyIterator {
		let upcomingNumber = state.0
		state = (state.1, state.0 + state.1)
		return upcomingNumber
	}
}
```

这里的定义和上面使用自定义类型遵循Sequence协议的斐波纳契迭代器只有一个功能上的不同，那就是自定义的结构体具有值语义，而使用 AnyIterator 定义的没有。

通过这种方式创建序列甚至更简单，因为 AnySequence 提供了一个接受返回迭代器的函数作为参数的初始化方法：
```
let fibsSequence = AnySequence(fibsIterator)
Array(fibsSequence.prefix(10)) // [0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34]
```

还有一种方法是使用 sequence 函数，这个函数有两个版本。第一个版本，sequence(first:next:) 它使用第一个参数的值作为序列的首个元素，并使用 next 参数传入的闭包生成序列的后续元素，最后返回生成的序列。另一个版本是 sequence(state:next:)，因为可以在两次 next 闭包被调用之间保存任意的可变状态，所以它更强大一些。通过它，我们可以只进行一次方法调用就构建出斐波纳契序列。

```
let fibsSequence2 = sequence(state: (0, 1)) { state -> Int? in
	let upcomingNumber = state.0
	state = (state.1, state.0 + state.1)
	return upcomingNumber
}
Array(fibsSequence2.prefix(10)) // [0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34]

```
sequence(first:next:) 和 sequence(state:next:) 的返回值类型是 UnfoldSequence。这个类型的名称来自函数式编程，在函数式编程中，这种操作被称为展开 (unfold)。sequence 是和 reduce 对应的，在函数式编程中 reduce 又常被叫做 折叠 (fold)。reduce 将一个序列缩减 (或者说折叠) 为一个单一的返回值，而 sequence 则将一个单一的值扩展 (或者说展开) 形成一个序列。

尽管 AnyIterator 要比那些有一长串复杂名称的迭代器看上去有好一些，标准库还是由于性能方面的原因更倾向于使用专门定制的迭代器类型。使用 AnyIterator 会导致编译器难以对这部分代码进行优化，有时，这会带来上百倍的性能损失。

就像我们至今为止看到的迭代器一样，sequence 对于 next 闭包的使用是被延迟的。也就是说，序列的下一个值不会被预先计算，它只在调用者需要的时候生成。


## 单次遍历序列

序列并不只限于像是数组或者列表这样的传统集合数据类型。像是网络流，磁盘上的文件，UI 事件的流，以及其他很多类型的数据都可以使用序列进行建模。但它们之中，并不是所有类型的序列都和数组一样，可以让你反复遍历其中的元素。

但是像是网络包流这样的序列则只能遍历一次。就算再次对其进行迭代，它也不会产生同样的值。Sequence 协议并不关心遵守该协议的类型是否会在迭代后将序列的元素销毁。也就是说，请不要假设对一个序列进行多次的 for-in 循环将继续之前的迭代或是从头开始。

如果一个序列遵守 Collection 协议的话，那它肯定可以被反复遍历，因为 Collection 在这方面进行了保证。


## 序列和迭代器之间的关系

序列和迭代器非常相似，你可能会问，为什么它们会被分为不同的类型？为什么不能直接把 IteratorProtocol 的功能包含到 Sequence 中呢？对于单次遍历的序列 (例如之前标准输入的例子)，这么做确实没有问题。这类序列自己持有迭代状态，并且会随着遍历而发生改变。

然而，对于像斐波纳契序列这样的可多次遍历序列来说，它的值不能随着 for 循环而改变，它们需要独立的遍历状态，这就是迭代器所存在的意义 (当然还需要遍历的逻辑，不过这部分是序列的内容)。makeIterator 方法的目的就是创建这样一个遍历状态。

其实，可以把每一个迭代器都看作是由它们返回的元素所组成的单次遍历序列。实际上，只要你声明迭代器实现了 Sequence 协议，它就可以名正言顺地成为一个序列类型。因为 Sequence 为迭代器类型提供了一个默认的 makeIterator 实现，这个方法就是返回 self 本身。
标准库中的大部分迭代器都实现了 Sequence 协议。
