# 并发2-结构化并发

在上面我们已经看到 async/await 是如何让异步代码结构化的了，这让我们可以使用 Swift 内建的控制流构件：条件、循环、错误处理，以及 defer 这些语句，都和同步代码中的工作方式一样。然后，async/await 本身其实并没有引入并发，也就是说，多个任务并不能同时进行。为了实现并发，我们需要能够创建任务的方式。


## 任务

任务 (task) 是 Swift 并发模型的基本执行上下文。每一个异步函数都是在一个任务中执行的 (那些被异步函数调用的同步函数也是如此)。任务的作用，大致上和传统多线程代码中的线程是一样的。和一个线程类似，一个任务自身是没有并发的，它每次只能运行一个函数。当运行中的任务遇到了 await 时，它会暂停当前的运行，放弃自己的线程，并把控制权交回给 Swift 运行时的调度器。之后调度器可以在相同线程上运行另一个任务。当轮到第一个任务继续运行时，这个任务会精准地从它离开的地方继续开始 (有可能在不同的线程上)。

当我们使用 await 调用一个异步函数时，这个被调用的函数将会和调用者运行在同一个任务中。想要创建一个新任务，必须要进行明确的动作。我们可以创建的任务分为两类

+ 子任务 — 这类任务构成了结构化并发的基础。我们使用 async let 或者任务组这两种方式其中之一，来创建子任务。子任务被按照树形结构来组织，并且有作用域和生命周期。我们会在下面详细对子任务进行讨论

+ 非结构化任务 — 这些是单独的任务，它们会成为一个一棵独立的任务树的根节点。我们通过调用 Task 的初始化方法或者 Task.detached 工厂方法来创建一个非结构化的任务。非结构化任务的生命周期和当前任务的生命周期是独立的。

结构化并发的核心思想，是把结构化编程的思想 (清晰的控制流以及作用域规定的生命周期) 扩展到并发运行的多个任务中去。要达到这一点，Swift 并发的做法是将任务按照树形结构进行组织，以及为这些任务制定生命周期规则。

+ 子任务相互之间可以并发运行 — 当前任务可以创建多个并行运行的子任务，这个当前任务将成为子任务们的父任务。父任务和子任务们也是并发运行的。

+ 子任务的寿命不能超过父任务 — 和本地变量在定义它的作用域结束时就会无效一样，每个子任务的生命周期也都被限制在了创建它的作用域里。父任务只有在等待所有子任务都完成后，才能退出它的作用域，就像一个同步函数只有在它所调用的所有函数都返回以后它本身才能返回一样。

+ 取消会从父任务向下传递给子任务 — 这确保了单次取消就能够取消它下方的完整的任务树，而无论这棵树有多深。

这些规则的结果是，一个异步函数可以暂时地分支成多个并发执行的子任务，同时又将这些并发限制在当前作用域中。反过来，函数的作者可以确信，当函数返回时，将不会再有悬空的资源 (也就是运行中的任务) 会被保留下来。

子任务也会继承其父任务的任务优先级 (除非明确地重写了这个优先级) 以及任务本地值。由于任务树中各个任务之间的依赖关系是已知的，如果有一个高优先级的父任务正在等待它的子任务，调度器可以调高这些子任务 (以及可能存在的子任务的子任务) 的优先级。


## async let

async let 是创建一个子任务的最快捷的语法。我们继续 Async/Await 中的例子，下面的函数会从网络并发地加载剧集和合集.

```
// loadCollections has the same structure as loadEpisodes above.
func loadCollections() async throws -> [Collection] { ... }

func loadEpisodesAndCollections() async throws -> ([Episode], [Collection]) {
	async let episodes = loadEpisodes()
	async let collections = loadCollections()
	return try await (episodes, collections)
}
```

async let episodes = loadEpisodes() 语法创建了一个异步绑定。当执行到这一行时，运行时会创建一个新的子任务并在这个任务中执行 loadEpisodes() 的调用。子任务会立即开始运行。同时，父任务也继续运行 — 注意，虽然 loadEpisodes 是一个异步函数，我们也不需要写 await。在下一行，我们开始了第二个子任务，用它来运行 loadCollections()

接下来，父任务会等待异步绑定并从这些子任务中收集结果。在我们的例子中，这就是 try await (episodes, collections) 表达式，编译器要求我们在这里写上 await (以及如果合适的话 try) 来承认父任务可能会在子任务完成之前进行暂停。一般来说，因为父任务和子任务是并发运行的，在开始等待子任务之前，父任务还可以执行其他 (同步或者异步) 的工作。在我们的例子中，父任务没有其他事情要做了，所以它立即开始了对子任务的等待。

我们来总结一下异步绑定最重要的一些规则:

+ 第二次访问一个 async let 值并不会让它再次暂停。一旦一个父任务等待过某个异步绑定，后续的访问将立即得到值。再次读取一个异步绑定值并不会让子任务再次开始，也不会让父任务暂停 (虽然你还是必须在两个地方都写上 await)。比如，下面的代码只会暂停一次，而两次打印出的数字是相同的.
```
// 慢速 IO 的随机数发生器，所以使用异步。
func requestRandomNumber() async -> Int { ... }

async let rand = requestRandomNumber()
await print(rand) // 暂停
await print(rand) // 不暂停，不重跑
```

+ 异步绑定在类型系统中并不拥有独自的表述。和其他很多语言不一样，Swift 并没有把 async let 绑定建模为一个 Future 或者 Promise 值。async let episodes 的类型是 `[Episode]`，而不是 `Future<[Episode]> `或者像是 episodes.

+ 没有被 await 的 async let 将会在作用域结束后被隐式地取消并等待。对没有明确 await 的子任务进行等待是必要的，这是为了满足结构化并发子任务不能在父任务之外存活的承诺。

+ 就算一个异步绑定中包含多次异步调用，它也只会创建一个任务。在等号右边的整个表达式将会被包装成一个任务。


## 任务组

对于在编译期间就已经能确定子任务数量的情况来说，async let 是一种方便且轻量的语法。对于动态数量的子任务，我们需要另一种工具任务组

```
func loadPosterImages(for episodes: [Episode]) async throws  -> [Episode.ID: Data] 
{
	let session = URLSession.shared
	return try await withThrowingTaskGroup(of: (id: Episode.ID, image: Data).self)
	{ group in 
		for episode in episodes {
			group.addTask {
				let (imageData, _) = try await session.data(from: episode.poster_url)
				return (episode.id, imageData)
			}
		}
		return try await group.reduce(into: [:]) { dict, pair in dict[pair.id] = pair.image
		}
	}
}
```
我们可以通过 withTaskGroup(of:returning:body:) 或者 withThrowingTaskGroup 来创建一个任务组，它们的区别在于子任务是否具有可抛出的行为 (Swift 的类型系统无法适用单一的函数来表达这两种情况)。withTaskGroup 函数同时接受子任务的结果类型以及一个为我们提供 TaskGroup 实例的闭包作为参数。注意，调用 withTaskGroup 并不会创建子任务，它的闭包依然是运行在父任务里的。

之后我们通常会在一个循环里为每个想要创建的子任务调用 TaskGroup.addTask {…} (或者 addTaskUnlessCancelled)。子任务将立即开始以任意顺序执行。我们传递给 addTask 的闭包，需要返回一个值，来作为这个子任务的结果。但是注意，我们并不会立即获得这个结果。任务组会把所有子任务的结果收集起来，并把grouo 作为一个 AsyncSequence 提供给我们。在我们的例子中，我们为任务组上调用 reduce 来把结果存储到一个字典里，不过我们也可以用异步的 for 循环来做这件事：
```
return try await withThrowingTaskGroup(of: (id: Episode.ID, image: Data).self)
{ group in
	// ...
	var result: [Episode.ID: Data] = [:]
	for try await (id, imageData) in group {
		result[id] = imageData
	}
	return result
}
```

这个版本想要正确实现，有两个主要的难点。首先，我们需要找到一种方法来收集并发运行的 URLSession 任务的结果。当这些“子任务”结束并调用它们各自的 completion handler 时，我们把它们的结果添加到一个共享的本地数组中去。我们必须通过一个串行的派发队列 (或者一个锁) 来保护数组，以免两个 completion handler 同时尝试访问数组时所造成的数据竞争

第二，我们需要等到所有的网络任务都完成后，再延迟地调用函数的 completion handler。我们通过使用一个 DispatchGroup 来追踪还有多少“子任务”仍然在运行中。我们不能进行同步等待，因为这将会阻塞当前线程，所以我们只能把等待行为派发到另一个独立的派发队列里去。而在结构化并发的版本中，任务组会为我们处理所有这些需要手动进行的记录和同步。

接下来，和 async let 一样，我们会谈到任务组中最重要的一些规则

+ 子任务的结果是按照完成顺序传递的，而非提交顺序。这也是为什么在我们的例子里，返回的是一个从剧集 ID 到图片数据的映射字典，而不是一个简单数组的原因。

+ 子任务的结果类型必须全部相同。因为 TaskGroup 在传递结果时必须拥有单一的元素类型，所以这也成为了一个要求。如果你需要运行不同的具体结果类型的子任务，有三种选择：

如果子任务的数量是固定的，那么使用 async let。
对于不同元素类型的子任务，使用多个任务组。
定义一个通用的可以表示所有结果的类型，比如每个成员都代表一种子任务类型的枚举。

+ 添加到任务组中的子任务存活时间不能超过任务组闭包的范围。如果在退出任务组闭包时依然有未经等待的子任务，运行时会在继续前隐式等待这些任务直到它们结束 (并且把结果丢弃掉)。和之前一样，这遵循了结构化并发中子任务的生命周期和它的作用域绑定的规则。

+ 和 async let 不同，任务组不会在退出时取消那些尚未等待的子任务 (除非任务组是以抛出错误的方式终结的)。如果我们不想要这个行为，就必须调用 TaskGroup.cancelAll() 来手动取消所有剩余的任务。默认情况下不取消，可以让那些返回为 Void 的任务使用起来更简单：
```
try await withThrowingTaskGroup(of: Void.self) { group in 
	for document in modifiedDocuments {
		group.addTask { try await document.save() }
	}
	// Explicitly await child tasks, catch errors.
	for try await _ in group {
		// Do nothing.
	}
}
```
for try await 循环的目的是捕获子任务抛出的错误，并把它向上传递。当任务组通过抛出而退出时，它将会像 async let 那样，隐式地取消所有剩余的任务。如果这不是我们想要的行为，我们可以通过在子任务的闭包里处理这些错误，而不让它们传递到任务组中的方式来阻止取消；单纯在任务组闭包中处理它们是不够的，因为 AsyncSequence 在迭代时会在遇到第一个错误时就停下，这样我们就可能会错过余下的其他错误。

+ 任务组不会去限制并发的数量。为了性能着想，最好还是把能同时并发进行的子任务数量限制在一个较小值会比较好。但现在 TaskGroup 中并没有提供能限制它的并发“宽度”的 API。不过我们可以自己来实现它：从比较少的一些子任务开始，创建后立即等待它们。之后，每当任务组收到一个结果，我们就开始另一个子任务，直到全部输入都被处理完。在任务组正在产生结果时向其中添加新任务是被可行而且已经被预想过的做法。


## Sendable类型和函数

传递给 TaskGroup.addTask 的闭包类型是 `@escaping @Sendable () async -> ChildTaskResult`。这里的 @Sendable 标志表述的是这个函数是会穿越并发执行上下文的，它必须做到并发安全 (在这里，函数穿越了父任务和子任务的执行上下文)。Sendable 闭包有一些编译器负责检查的限制，当它捕获状态时，必须保证这个行为不会引起数据竞争”

任何被捕获的值它们自己也必须是 Sendable 的。Sendable 是一个不含有任何要求的空协议，我们把这类协议称为标记协议。某些类型可以声明它们满足 Sendable。那些非 public 的结构体和枚举，只要它们所有的组件都满足 Sendable 的话，这些类型本身也会隐式满足 Sendable。Actor 在默认情况下也是 Sendable 的，因为它们就是被设计出来在并发访问期间保护自己的状态的。

对于可变的或者没有标记为 final 的 class，编译器无法检查在不同并发域之间共享状态是否安全，所以编译器拒绝让它们满足一个简单的 Sendable 协议。不过，我们依然可以通过编写 class C: @unchecked Sendable 这样的代码来让一个 class 成为 Sendable，这样就可以跳过编译器的检查。不过，现在就变成由我们来确保这个 class 是线程安全的，比如通过锁来保护所有的状态访问。

虽然 Swift 默认情况下会把捕获的状态当作引用，但这里所有的捕获都必须按值来处理。对于声明为 let 的不可变值的捕获默认就是按照值处理的；对于其他所有的捕获，必须明确作为值写进捕获列表里。

第二条规则其实排除了所有的可变状态捕获。比如，我们的任务组代码如果采用下面这种构想，就会因为子任务闭包捕获了父任务的可变状态，而无法编译通过.
```
return await withThrowingTaskGroup(of: (id: Episode.ID, image: Data).self)
{ group in
	var result: [Episode.ID: Data] = [:]
	for episode in episodes {
		group.addTask {
			let (imageData, _) = try await session.data(from: episode.poster_url)
			// 错误：捕获的 var 'result' 在并发执行的代码中发生改变。
			result[episode.id] = imageData
		}
	}
	return result
}
```
这里我们尝试在多个子任务中并发修改 result 字典，这会导致数据竞争。闭包上的 @Sendable 标注会让编译器立刻捕获到这个错误。我们已经看到过正确的编写方式了：对子任务的结果进行第二次循环迭代，因为这个循环是运行在父任务上的，所以它可以自由地修改本地状态。

同样的 @Sendable 限制对 async let 也起作用。你可以把一个 async let 赋值语句的右侧看作是被 @Sendable 所包装并运行在另一个上下文的代码，因此它不能访问那些非 sendable 的状态，也不能对被捕获的变量进行修改.

