
# 结构体和类4-写时复制优化

写时复制的意思是，在结构体中的数据，一开始是在多个变量之间共享的：只有在其中一个变量修改了它的数据时，才会产生对数据的复制操作.
```
var x = [1, 2, 3]
var y = x
```

从内部来看，x 和 y 持有的数组都包含一个指向同一块内存缓冲区的引用。此缓冲区是保存数组中实际元素的地方。当我们修改 x (或者 y) 时，因为数组监测到有多个变量共享一块缓冲区，所以在做修改之前，会先产生一份这个缓冲区的拷贝。这意味着我们可以独立地修改这两个变量，并且那些昂贵的复制元素的操作，都只会发生在它必须发生的时候.

对于我们自己的类型，写时复制的行为不是可以免费获得的：我们必须自己实现它，就像标准库在集合类型上实现它一样.


## 写时复制的权衡

实现写时复制之前，我们要注意使用它时需要做的一些权衡。值类型的一个优点就是它们不会产生引用计数方面的开销。但是，因为实现写时复制的结构体，依赖于保存在内部的一个引用，所以这个结构体每产生一份拷贝都会增加这个内部引用的引用计数。实际上，我们是放弃了值类型不需要引用计数的这个优点，来减轻值类型的复制语义这个特性所可能带来的成本。

## 实现写时复制

```
//为了最小化在上面提到的引用计数的开销，首先，我们会把结构体所有属性都封装到一个私有的 Storage 类中：
struct HTTPRequest {
	fileprivate class Storage {
		var path: String
		var headers: [String: String]
		init(path: String, headers: [String: String]) {
			self.path = path
			self.headers = headers
		}
}
	private var storage: Storage
	init(path: String, headers: [String: String]) {
		storage = Storage(path: path, headers: headers)
	}
}
```
这样做的话，HTTPRequest 结构体只会包含 storage 这一个属性，并在复制时，只需要增加这一个内部的 Storage 实例的引用计数.

在这个实现中，属性的 setter 是最重要的部分：因为存储在内部的 Storage 实例有可能被多个变量所共享，所以在这些 setter 中，我们不能只是简单的在 Storage 实例上设置新的值。

我们可以使用 isKnownUniquelyReferenced 函数来检查一个引用类型的实例是否只有一个所有者。

* 使用 isKnownUniquelyReferenced 时，请务必牢记以下这些细微的地方：
* 虽然这个函数是线程安全的，但是，你必须保证传入的变量不会被另外一个线程所访问，这个限制不单单只是针对 isKnownUniquelyReferenced，它适用于所有的 inout 参数。
* isKnownUniquelyReferenced 的参数是一个 inout 参数.
* unowned 引用和弱引用并不被计算在内，即我们不能把此类变量作为参数传入这个函数，否则函数总是会返回 false。

```
extension HTTPRequest {

	func copy() -> HTTPRequest.Storage {
		print("Making a copy...") // 调试语句
		return HTTPRequest.Storage(path: path, headers: headers)
	}

	private var storageForWriting: HTTPRequest.Storage {
		mutating get {
			if !isKnownUniquelyReferenced(&storage) {
				self.storage = storage.copy()
			}
			return storage
		}
	}

	var path: String {
		get { storage.path }
		set { storageForWriting.path = newValue }
	}

	var headers: [String: String] {
		get { storage.headers }
		set { storageForWriting.headers = newValue }
	}
}
```

## willSet对写时复制的破坏

这里有一个性能上的陷阱需要注意：在写时复制类型属性上的 willSet 将会破坏写时复制的优化。这是因为 willSet 将会在它的函数体中用到 newValue，这导致编译器必须去为这个值创建一个临时的复制。这样一来，这个值就不再是唯一引用的了，任何对该属性的变更，将会触发一次复制。



