
# 结构体和类3

## 在结构体和类之间做抉择

当设计一个类型时，我们必须考虑的是，是否会在我们程序的不同部分之间共享这个类型实例的所有权；或者，是否存在只要多个实例表示相同的值时，就可以被交换使用的情况。要共享一个实例的所有权的话，我们必须使用类。否则，我们可以使用结构体。

在我们的武器库中，结构体作为一种工具，它被有意设计得不如类那么强大。作为回报，结构体提供了简洁性：没有引用，没有生命周期，没有子类。这意味着我们不必担心很多问题，仅举几个例子：循环引用，副作用，通过共享引用而产生的竞态条件以及继承规则等问题都将不复存在。
另外，结构体提供了更好的性能，特别是对简单的类型。


## 具有值语义的类
当实现一个类时，我们可以着眼于一个点，就是让引用语义不再对其行为产生影响。首先我们把所有的属性都声明为 let, 使它们都变成不可变。其次，为了避免因为子类而重新引入任何可变行为，我们把类标记为 final 来禁止子类化：

```
final class ScoreClass {
	let home: Int
	let guest: Int
	init(home: Int, guest: Int) {
		self.home = home
		self.guest = guest
	}
}

let score1 = ScoreClass(home: 0, guest: 0)
let score2 = score1
```


## 具有引用语义的结构体
```

struct ScoreStruct {
	var home: Int
	var guest: Int
	let scoreFormatter: NumberFormatter

	init(home: Int, guest: Int) {
		self.home = home
		self.guest = guest
		scoreFormatter = NumberFormatter()
		scoreFormatter.minimumIntegerDigits = 2
	}

	var pretty: String {
		let h = scoreFormatter.string(from: home as NSNumber)!
		let g = scoreFormatter.string(from: guest as NSNumber)!
		return "\(h) – \(g)"
	}
}

let score1 = ScoreStruct(home: 2, guest: 1)
score1.pretty // 02 – 01

let score2 = score1
score2.scoreFormatter.minimumIntegerDigits = 3

//虽然我们是在 score2 上做的修改，但 score1.pretty 的输出也发生了改变：
score1.pretty // 002 – 001”
```
会发生这种情况的原因是，NumberFormatter 是一个类，也就是说，在结构体中的 scoreFormatter 属性，包含的是指向一个 NumberFormatter 实例的引用。当我们把 score1 赋值给 score2 变量时，产生了一份 score1 的拷贝。虽然一个结构体会拷贝它所有属性值，但因为 scoreFormatter 的值只是一个引用，所以 score2 和 score1 中持有的引用，背后都指向同一个 NumberFormatter 实例。

为了避免上面例子中那种不符合预期的行为，我们要么可以把类型修改为类 (这样使用这个类型的用户就不会期望它具有值语义了)，要么我们可以把这个 NumberFormatter 类型的属性变为一个私有属性，这样它就不能被外部修改了。但后面那种方案并不完美：我们还是可以 (无意中) 在这个类型上暴露其他的公有方法，并在这些方法中修改内部的这个 NumberFormatter 属性。

我们建议在结构体中存储引用时要非常小心，因为这样做通常都会导致意外的行为

