# 协议3-关联类型

## 关联类型

有些协议需要约束的不仅仅是方法、属性和初始化方法，它们还希望和它相关的一些类型满足特定的条件。这就可以通过关联类型 (associated type) 来实现。

```
//IteratorProtocol 协议。它有一个关联类型表示迭代的元素，以及一个访问下个元素的方法
protocol IteratorProtocol {
	associatedtype Element
	mutating func next() -> Element?
}

//注意 next 在它的返回类型中使用了关联类型。当你要满足这个协议时，你需要为 Element 指定一个类型。下面是一个定义了迭代 Int 元素的例子
struct Counter: IteratorProtocol {
	typealias Element = Int
	func next() -> Int? { … }
}

```

关联类型可以有默认值，在关联类型声明的地方用等号就可以定义默认值。Collection 有五个关联类型，而它们之中很多都拥有默认值。比如，关联类型 SubSequence 就拥有一个默认的 Slice< Self >带有默认值的关联类型成为了另一个定制点，就像拥有默认实现的方法一样：当一个类型实现 Collection 的时候，你可以选择使用默认实现来减少开发的工作量。而那些为了性能或使用更加方便的集合类型，通常也会覆盖这个类型 (例如：String 使用 Substring 作为 SubSequence 类型)。

在协议的定义或者扩展中，Self 指的就是那些实现了这个协议的类型。你可以把 Self 想象成一个隐式的一直存在的关联类型。


## 例子：状态声明

我们通过使用带有关联类型的协议，来重新实现一个小型版本的 UIKit 状态恢复机制。在 UIKit 里，状态恢复需要读取视图控制器以及视图的架构，并在 app 挂起的时候将它们的状态序列化。当 App 下一次加载的时候，UIKit 会尝试恢复应用程序的状态”

```
protocol ViewController {}

protocol Restorable {
	associatedtype State: Codable
	var state: State { get set }
}

class MessagesVC: ViewController, Restorable {
	typealias State = MessagesState
	struct MessagesState: Codable {
		var messages: [String] = []
		var scrollPosition: CGFloat = 0
	}
	var state: MessagesState = MessagesState()
}
```

## 基于关联类型的条件化协议实现

有些类型只在特定条件下才会实现一个协议。就像之前在条件化协议实现这一节中看到的，只有当数组中元素的类型实现了 Equatable 的时候，Array 才是个 Equatable 的类型。


## 回溯满足协议

Swift 协议的一个主要特性是，它支持以回溯的方式让一个类型满足某个协议。比如，在上面我们让 CGContext 满足了我们的 Drawable 协议。这允许程序员对定义在其他模块中的类型进行功能扩展，并使这些类型可以使用那些依据协议中的约束所衍生出的算法。

然而，有时候这种设计会太过自由。当让一个类型满足某个协议时，我们应该始终确保我们至少是这个类型或者这个协议的所有者 (或者同时是两者的所有者)。我们建议你不要让一个不属于你的类型去满足一个不属于你的协议。

想要解决这类潜在问题，我们通常使用一个包装类型，然后在包装类型上添加条件适配。例如，我们可以创建一个包装有 CLLocationCoordinate2D 的结构体，然后让这个包装满足 Codable。