# 协议1-综述

## 协议

当我们使用泛型类型的时候，通常都会希望对泛型参数有一些约束。协议恰好可以满足我们的这个需要，下面就是一些最常见的例子。

1. 通过协议，你可以构建一个依赖数字 (而不是诸如 Int，Double 等某个具体的数值类型) 或集合类型的算法。这样一来，所有实现了这个协议的类型就都具备了这个新算法提供的能力。

2. 通过协议还可以抽象代码接口背后的实现细节，你可以针对协议进行编程，然后让不同的类型实现这个协议。

3. 你还可以使用协议让代码更具可测试性。更具体地说，当你基于协议而不是一个具体类型来实现某个功能的时候，你可以在产品代码和测试中使用不同的具体实现。

在 Swift 里，一个协议表示一组正式提出的要求 (requirements)。这些要求可以是普通方法、初始化方法、关联类型、属性和继承的协议。大部分协议还有一些无法用 Swift 类型系统表达的要求，例如，Collection 协议就要求切片 (slice) 应该使用和原集合类型相同的索引去访问一个特性元素。

Swift 的协议可以通过扩展的方式，来提供超过它所要求的功能。

只有协议中被要求的方法会被动态派发。也就是说，当你调用变量上的一个要求的方法时，具体哪一个方法会被使用，是在运行时基于变量的动态类型来决定的。协议扩展中的那些非要求的方法，始终会基于变量的静态类型进行静态派发。

1. 协议可以通过条件化扩展 (conditional extensions) 添加需要额外约束的 API。例如协议当中的 where 关键字 `“extension Sequence where Element: Comparable`
2. 协议可以继承其它协议。例如，Hashable 要求实现的类型必须同时实现 Equatable 协议。
3. 协议还可以被组合起来形成新的协议。例如，标准库中的 Codable 就是 Encodable 和 Decodable 协议组合之后的别名。
4. 有时协议的实现还依赖于其它协议的实现。例如，当且仅当数组中 Element 类型实现了 Equatable 的时候，对应的数组类型才实现了 Equatable。这叫做条件化实现 (conditional conformance)
5. 协议还可以声明一个或多个关联类型，这些类型充当占位符的角色，相关类型在之后会被用来为协议定义其他的要求。实现了这个协议的类型需要为每一个关联类型指定对应的具体类型。例如，Sequence 定义了一个关联类型 Element，每一个实现了 Sequence 的类型都要定义自己的 Element 类型具体是什么。String 的 Element 类型是 Character；Data 的是 UInt8。


## 协议目击者

```
//无协议版本
struct Eq<A> {
	let eq: (A, A) -> Bool
}//注意 Eq<A>就是显示目击者

extension Array {
	func allEqual(_ compare: Eq<Element>) -> Bool {
		guard let f = first else { return true }
		for el in dropFirst() {
			guard compare.eq(f, el) else { return false }
		}
		return true
	}
}

//协议版本
extension Array where Element: Equatable {
	func allEqual() -> Bool {
		guard let f = first else { return true }
		for el in dropFirst() {
			guard f == el else { return false }
		}
		return true
	}
}
```

尽管 Eq 放在这里看上去有点儿晦涩，但正是它为我们呈现了协议在背后的工作方式：当你为一个泛型类型添加了 Equatable 约束之后，只要创建一个对应的具体类型的实例，就会有一个协议目击者传递给它。在 Equatable 的例子中，这个目击者携带的，正是用于比较两个值的 == 操作符。基于要创建的具体类型，编译器会自动传入协议目击者。


