# 字符串2-字符串索引 子字符串 编码单元视图

## 字符串索引

大部分编程语言使用整数值对字符串进行下标操作，比如 str[5] 将会返回 str 中的第六个“字符” (这里的“字符”的概念由所操作的编程语言进行定义)。Swift 不允许这么做。答案可能现在你已经很耳熟了：因为整数的下标访问无法在常数时间内完成 (对于 Collection 协议来说这也是个直观要求)，而且查找第 n 个 Character 的操作也必须要对它之前的所有字节进行检查。

String.Index 是 String 和它的视图所使用的索引类型，它本质上是一个存储了从字符串开头的字节偏移量的不透明值。swift中的string是通过索引类型对字符串进行操作。操作字符串索引的 API 与你在遇到其他任何集合时使用的索引操作是一样的，它们都基于 Collection 协议。

```
let s = "abcdef"
let second = s.index(after: s.startIndex)
s[second] // b

//你可以通过 index(_:offsetBy:) 方法来一次性地自动对多个字符进行迭代：
// 步进 4 个字符
let sixth = s.index(second, offsetBy: 4)
s[sixth] // f

//如果存在超过字符串末尾的风险，你可以加上 limitedBy: 参数。如果这个方法在达到目标索引之前就先触发了限制条件的话，它将返回 nil：
let safeIdx = s.index(s.startIndex, offsetBy: 400, limitedBy: s.endIndex)
safeIdx // nil
```

毫无疑问，这比简单的整数索引需要更多的代码，但是再一次，Swift 就是这样设计的。如果 Swift 允许使用整数下标索引来访问字符串，会大大增加意外地写出性能相当糟糕的代码的可能性 (比如，在一个循环中使用了整数下标)。
我们可以通过 Collection 的接口来访问字符串，也就是说你能按照需求使用很多有用的技术。
```
//浏览字符串前四位的字符
s[..<s.index(s.startIndex, offsetBy: 4)] // abcd
s.prefix(4) // abcd

//为了找到某个特定的字符，你可以用 firstIndex(of:) 方法：
var hello = "Hello!"
if let idx = hello.firstIndex(of: "!") {
	hello.insert(contentsOf: ", world", at: idx)
}
hello // Hello, world!

```


## 字符串解析

当然，还有一些字符串操作的任务是无法通过 Collection API 完成的：解析 CSV 文件就是一个很好的例子。

```
func parse(csv: String) -> [[String]] {
	var result: [[String]] = [[]]
	var currentField = ""
	var inQuotes = false


	for c in csv {
		switch (c, inQuotes) {
		case (",", false):
			result[result.endIndex-1].append(currentField)
			currentField.removeAll()
		case ("\n", false):
			result[result.endIndex-1].append(currentField)
			currentField.removeAll()
			result.append([])
		case ("\"", _):
			inQuotes = !inQuotes
		default:
			currentField.append(c)
		}
	}
	result[result.endIndex-1].append(currentField)
	return result
}

//这里，我们创建了一个临时的 tuple 在 case 语句中同时匹配两个值。
```


## 子字符串

和所有集合类型一样，String 有一个特定的 SubSequence 类型，叫做 Substring。Substring 和 ArraySlice 很相似：它是一个以原始字符串内容为基础，用不同起始和结束位置标记的视图。子字符串和原字符串共享文本存储，这带来的巨大的好处，就是让对字符串切片成为了高效操作。

```
let sentence = "The quick brown fox jumped over the lazy dog."
let firstSpace = sentence.firstIndex(of: " ") ?? sentence.endIndex
let firstWord = sentence[..<firstSpace] // The
type(of: firstWord) // Substring
```

在你对一个 (可能会很长的) 字符串进行迭代并提取它的各个部分的循环中，切片的高效特性就非常重要了。在这里，字符串分割是一个很有用的操作。Collection 定义了一个 split 方法，它会返回一个子序列的数组 (也就是 [Substring])。最常用的一种形式是
```
extension Collection where Element: Equatable {
	public func split(separator: Element, maxSplits: Int = Int.max,
		omittingEmptySubsequences: Bool = true) -> [SubSequence]
}
```

这个函数和 String 从 NSString 继承来的 components(separatedBy:) 很类似，不过还多加了一个决定是否要丢弃空值的选项。再一次，整个过程中没有发生对输入字符串的复制。另外 split 还有一种形式可以接受闭包作为参数，所以除了单纯的字符比较以外，它还能做更多的事情。这里有一个简单的按词折行算法的例子，其中闭包里捕获了当前行中的字符数

```
extension Collection where Element: Equatable {
	func split<S: Sequence>(separators: S) -> [SubSequence] 
		where Element == S.Element
	{
		return split { separators.contains($0) }
	}
}


"Hello, world!".split(separators: ",! ") // ["Hello", "world"]
```


## StringProtocol

Substring 和 String 的接口几乎完全一样。这是通过一个叫做 StringProtocol 的通用协议来达到的，String 和 Substring 都遵守这个协议。当这个操作结束，你想将结果保存起来，或是传递给下一个子系统，这时你应该通过初始化方法从 Substring 创建一个新的 String.

不鼓励长期存储子字符串的根本原因在于，子字符串会一直持有整个原始字符串。长期存储子字符串实际上会造成内存泄漏，由于原字符串还必须被持有在内存中，但是它们却不能再被访问。

如果你想要扩展 String 为其添加新的功能，将这个扩展放在 StringProtocol 会是一个好主意，这可以保持 String 和 Substring API 的统一性。StringProtocol 设计之初就是为了在你想要对 String 扩展时来使用的。


## 编码单元视图 (没啥卵用 用的时候再看)

有时候字位簇无法满足需要时，我们还可以向下到比如 Unicode 标量或者编码单元这样更低的层次中进行查看和操作。String 为此提供了三种视图：unicodeScalars，utf16 和 utf8。和 String 一样，它们是双向索引的集合，并且支持所有我们已经熟悉了的操作。和子字符串相似，视图将与字符串本身共享存储；它们只是简单地以另一种方式呈现底层的字节。

字符串和它们的视图共享同样的索引类型，String.Index。
