# 字符串4-字符串字面量

## 字符串字面量

你可以通过实现 ExpressibleByStringLiteral 协议让你自己的类型支持通过字符串字面量进行初始化。

```
extension SafeHTML: ExpressibleByStringLiteral {
	public init(stringLiteral value: StringLiteralType) {
		self.value = value
	}
}
```


## 字符串插值

字符串插值 (String interpolation) 是从 Swift 发布之初就存在的语法特性。它可以让我们在字符串字面量中插入表达式 (例如："a * b = \ (a * b)")。

Swift 的字符串插值 API 由两个协议组成：ExpressibleByStringInterpolation 和 StringInterpolationProtocol。前者由那些需要以字符串插值的形式构建的自定义类型实现，后者也可以由相同的类型或者其它相关的类型实现，它包含了若干一步步构建 (创建目标对象需要的) 插值的方法。

ExpressibleByStringInterpolation 继承自 ExpressibleByStringLiteral。

```
extension SafeHTML: ExpressibleByStringInterpolation {
	init(stringInterpolation: SafeHTML) {
		self.value = stringInterpolation.value
	}
}

extension SafeHTML: StringInterpolationProtocol {
	init(literalCapacity: Int, interpolationCount: Int) {
		self.value = ""
		value.reserveCapacity(literalCapacity)
	}

	mutating func appendLiteral(_ literal: String) {
		value += literal
	}

	mutating func appendInterpolation<T>(_ x: T) {
		self.value += String(describing: x).htmlEscaped
	}
}

```

这里，初始化方法通知了插值类型大约需要多少空间存储所有要合并的字面量，以及期望的插值数量

appendLiteral 方法的实现直接在 value 属性后面追加新的内容就行了，因为我们可以默许插入的字面量是安全的 (就像之前实现 ExpressibleByStringLiteral 一样)。

appendInterpolation(_ :) 方法则接受一个任意类型的参数并使用 String(describing:) 方法把参数转换成一个字符串。在把这个字符串添加到 value 之前，要先对它进行转义。


## 定制字符串描述

你的自定义类型满足 CustomStringConvertible 协议，这样当它传到 print 的时候，就能打印出完全符合你需要的结果：

```
extension SafeHTML: CustomStringConvertible {
	var description: String {
		return value
	}
}
```

另外，还有一个 CustomDebugStringConvertible。为了调试方便，它允许我们为对象的输出定义另外一种格式。在debug模式下使用。

顺便说一下，Array 总是会打印它包含的元素的调试版信息，即使你把它传递给 String(describing:)。这是因为数组的普通字符串描述永远都不应该对用户呈现。


## 文本输出流

标准库中的 print 和 dump 函数会把文本记录到标准输出中。这两个函数的默认实现调用了 print( _ :to:) 和 dump( _ :to:)。to 参数就是输出的目标，它可以是任何实现了 TextOutputStream 协议的类型。

我们还可以创建自己的输出流。TextOutputStream 协议只有一个要求，就是一个接受字符串，并将它写到流中的 write 方法。比如，这个输出流将输入写到一个缓冲数组里。

```
struct ArrayStream: TextOutputStream {
	var buffer: [String] = []
	mutating func write(_ string: String) {
		buffer.append(string)
	}
}

var stream = ArrayStream()
print("Hello", to: &stream)

print("World", to: &stream)
stream.buffer // ["", "Hello", "\n", "", "World", "\n"]
```


