# 泛型2-基于泛型的设计

## 设计思想

泛型在程序的设计之初就可以派上用场，它们可以在众多类型中剥离出共享的逻辑并生成模板代码。

```
extension URLSession {
	func loadUser() async throws -> User {
		let userURL = webserviceURL.appendingPathComponent("/profile")
		let (data, _) = try await data(from: userURL)
		return try JSONDecoder().decode(User.self, from: data)
	}
}
```

如果，要用这个方法创建另外一个类型的对象 (例如：BlogPost)，实现的逻辑几乎是一样的。我们可以复制代码并做三处修改：返回类型、访问的 URL，以及 JSONDecoder.decode( _ :from:) 调用中 User.self 类型。但我们有更好的做法，只要把 User 替换成一个泛型参数，load 方法就能在保留几乎相同实现逻辑的同时，摆脱掉对具体类型的依赖。于此同时，我们还可以替换掉直接进行 JSON 解码的代码，给 load 添加另外一个参数：parse，让它负责解析 web service 返回的数据，并创建一个 A 类型的对象 ：

```
extension URLSession {
	func load<A>(url: URL, parse: (Data) throws -> A)
	async throws -> A
	{
		let (data, _) = try await data(from: url)
		return try parse(data)
	}
}
```

这个新的 load 函数接受 URL 和 parse 函数作为参数，因为它们依赖要访问的目标以及加载的内容。这个重构的策略，和 map 以及内建集合类型中提到的其它标准库方法使用的，是一样的：

1. 确定一个任务的公共执行模式 (从一个 HTTP URL 中加载数据并解析返回结果)
2. 把执行这个任务的代码模版抽象成一个泛型方法。
3. 允许方法的调用者通过泛型参数和函数参数，在每次调用时泛型方法时，注入需要自定义的内容 (在我们的例子中，也就是选择加载特定的 URL 并传递解析对应的返回结果的函数)。


## 泛型的静态派发

Swift 支持函数重载，也就是说，可以存在多个同样名字但参数和/或返回类型不同的函数。编译器决定调用哪个函数的过程，被称为重载解析 (overload resolution)。对于每个调用点，编译器都遵循一套规则，这套规则可以被归纳为“为给定的输入和结果类型挑选最具体的那个重载”。重载解析总是在编译期间静态地发生；动态运行时的类型信息在其中不扮演任何角色。

例如
```
// 对所有值都有效的泛型变体
func format<A>(_ value: A) -> String {
	String(describing: value)
}
// 对 Int 进行自定义行为的重载
func format(_ value: Int) -> String {
	"+\(value)+"
}

format("Hello") // Hello
format(42) // +42+”

//现在，让我们添加另一个泛型函数，它的实现中有调用 format 的部分：
func process<B>(_ input: B) -> String {
	let formatted = format(input)
	return "–\(formatted)–"
}

process("Hello") // –Hello–
process(42) // –42–
```

很多人觉得这很奇怪。编译器不是应该已经获取到了所有的信息，并能指出有一个更具体的函数来处理 Int 类型么？对于这个例子中，调用者和被调用函数被作为同一模块的一部分一起编译时，这个假设是正确的。但是对于更一般的情况则不是如此：如果 process(42) 的调用发生在实现 process 的模块之外，那这个函数就已经是被编译过的了，因为重载解析总是发生在编译期间，所以到底哪个重载应该被调用的决定已经做出了。
