# 函数2-函数的灵活性

在 Swift 中为集合排序很简单：
一共有四个排序的方法：不可变版本的 sorted(by:) 和可变的 sort(by:)，以及两者在待排序对象遵守 Comparable 时进行升序排序的无参数版本。对于最常见的情况，这个无参数的 sorted() 就是你所需要的。如果你需要用不同于默认升序的顺序进行排序的话，只需提供一个排序函数：
`myArray.sorted(by: >) // [3, 2, 1]`
就算待排序的元素不遵守 Comparable，但是只要有 < 操作符，你就可以使用这个方法来进行排序
最后，Swift 的排序还有一个能力，它可以使用任意的比较函数来对集合进行排序。这使得 Swift 排序非常强大

我们来对比一下 Objective-C 中的排序方式。如果你想用 Foundation 进行排序，你会遇到一长串不同的选项，它有接受 selector、block 或者函数指针作为比较断言的排序方法，或者你也可以传入一个 NSSortDescriptor 数组来定义如何排序。所有这些都提供了大量的灵活度和各式功能，但代价是使排序变得相当复杂 - 没有一个选项可以让我能“只需要基于默认顺序进行一个常规的排序”。Foundation 中那些像是接受 block 作为比较断言的方法，在实质上和 Swift 的 sorted(by:) 方法是一样的；其他的像是接受 NSSortDescriptor 数组的方法，很好地利用了 Objective-C 的动态特性，使它们变成十分灵活和强大 (但是是弱类型) 的 API，但它们不能被直接移植到 Swift 中。

排序描述符用到了 Objective-C 的两个运行时特性：首先，key 是 Objective-C 的键路径，它其实是一个包含属性名字的链表。不要把它和 Swift 4 引入的原生的 (强类型的) 键路径搞混。我们会在稍后再对它进行更多讨论。

其次是键值编程 (key-value-coding)，它可以在运行时通过键查找一个对象上的对应值。selector 参数接受一个 selector (实际上也是一个用来描述方法名字的字符串)，在运行时，这个 selector 将被用来查找比较函数，当对两个对象进行比较时，这个函数将使用指定键对应的值进行比较

这是运行时编程的一个很酷的用例，排序描述符的数组可以在运行时构建，这一点在实现比如用户点击某一列时按照该列进行排序这种需求时会特别有用

我们甚至还没尝试对多个属性进行排序。要同时排序姓和名，我们可以用标准库的 lexicographicallyPrecedes 方法来进行实现。这个方法接受两个序列，并对它们执行一个电话簿方式的比较，也就是说，这个比较将顺次从两个序列中各取一个元素来进行比较，直到发现不相等的元素。所以，我们可以用姓和名构建两个数组，然后使用 lexicographicallyPrecedes 来比较它们。我们还需要一个函数来执行这个比较，这里我们把使用了 localizedStandardCompare 的比较代码放到这个函数中：
```
people.sorted { p0, p1 in
	let left = [p0.last, p0.first]
	let right = [p1.last, p1.first]
	return left.lexicographicallyPrecedes(right) {
		$0.localizedStandardCompare($1) == .orderedAscending
	}
}

/*
[Ava Barnes (2000), Ava Barnes (1998), Robert Barnes (1985),
David Gray (1991), Joanne Miller (1994), Emily Young (2002)]
*/
```

## 函数作为数据

我们还可以定义一个描述对象顺序的函数。其中，最简单的一种实现就是接受两个对象作为参数，并在它们顺序正确的时候，返回 true。这个函数的类型正是标准库中 sort(by:) 和 sorted(by:) 的参数类型。接下来，让我们先定义一个泛型别名来表达这种函数形式的排序描述符：
```
/// 一个排序断言，当第一个值应当排在第二个值之前时，返回 `true`
typealias SortDescriptor<Root> = (Root, Root) -> Bool
```

现在，就可以用这个别名定义比较 Person 对象的排序描述符了。它可以比较出生年份，也可以比较姓的字符串：
```
let sortByYear: SortDescriptor<Person> = { $0.yearOfBirth < $1.yearOfBirth }
let sortByLastName: SortDescriptor<Person> = {
	$0.last.localizedStandardCompare($1.last) == .orderedAscending
}
```

避免重复写入属性 优化参数key
```
/// `key` 函数，根据输入的参数返回要进行比较的元素
/// `by` 进行比较的断言
/// 通过用 `by` 比较 `key` 返回值的方式构建 `SortDescriptor` 函数
func sortDescriptor<Root, Value>(
	key: @escaping (Root) -> Value,
	by areInIncreasingOrder: @escaping (Value, Value) -> Bool)
	-> SortDescriptor<Root>
{
	return { areInIncreasingOrder(key($0), key($1)) }
}

let sortByYearAlt: SortDescriptor<Person> = sortDescriptor(key: { $0.yearOfBirth }, by: <)

```

sortDescriptor 都使用了返回布尔值的排序函数，因为这是标准库中对于比较断言的约定。但另一方面，Foundation 中像是 localizedStandardCompare 这样的 API，返回的却是一个包含 (升序，降序，相等) 三种值的 ComparisonResult
```
func sortDescriptor<Root, Value>(
	key: @escaping (Root) -> Value,
	ascending: ComparisonResult,
	by comparator: @escaping (Value) -> (Value) -> ComparisonResult)
	-> SortDescriptor<Root>
{
    return { lhs, rhs in
        return comparator(key(lhs))(key(rhs)) == ascending
    }
}

let sortByFirstName : SortDescriptor<Person> = sortDescriptor(key: {$0.first}, ascending: .orderedAscending, by: String.localizedStandardCompare )
```

我们定义了一个把多个排序描述符合并为一个的函数。它的工作方式和NSArray.sortedArray(using:) 类似：首先它会使用第一个描述符，并检查比较的结果。如果相等，再使用第二个，第三个，直到全部用完：
```
func combine<Root>
	(sortDescriptors: [SortDescriptor<Root>]) -> SortDescriptor<Root> {
	return { lhs, rhs in
		for areInIncreasingOrder in sortDescriptors {
			if areInIncreasingOrder(lhs, rhs) { return true }
			if areInIncreasingOrder(rhs, lhs) { return false }
		}
		return false
	}
}

let combined: SortDescriptor<Person> = combine(
	sortDescriptors: [sortByLastName, sortByFirstName, sortByYear]
)
people.sorted(by: combined)

```

最终，我们得到了一个与 Foundation 中的版本在行为和功能上等价的实现方法，但是我们的方式要更安全，也更符合 Swift 的语言习惯。因为 Swift 的版本不依赖于运行时编程，所以编译器有机会对它进行更好的优化。另外，我们也可以使用它排序结构体或非Objective-C 的对象。

把函数作为数据使用的这种方式 (例如：在运行时构建包含排序函数的数组)，把语言的动态行为带到了一个新的高度。这使得像 Swift 这种需要编译的静态语言也可以实现诸如 Objective-C 或 Ruby 中的一部分动态特性。


我们也看到了合并其他函数的函数的用武之地，它也是函数式编程的构建模块之一。例如，combine(sortDescriptors:) 函数接受一个排序描述符的数组，并将它们合并成了单个的排序描述符。在很多不同的应用场景下，这项技术都非常强大。

对比我们的版本，Foundation 中的实现仍旧有一个功能上的优势：不用再写额外的代码就可以处理可选值的情况。比如，如果我们想将 Person 的 last 属性换成可选值字符串，对于使用 NSSortDescriptor 的排序代码，我们什么改变都不需要。

但是基于函数的版本就需要一些额外代码。你应该能猜到接下来会发生什么：我们需要再写一个接受函数作为参数，并返回函数的函数。这个函数可以把类似 localizedStandardCompare 这种接受两个字符串并进行比较的普通函数，提升成比较两个字符串可选值的函数。如果两个比较值都是 nil，那么它们相等。如果左侧的值是nil，而右侧不是的话，返回升序，相反的时候返回降序。最后，如果它们都不是 nil 的话，我们使用 compare 函数来对它们进行比较：

```
func lift<A>(_ compare: @escaping (A) -> (A) -> ComparisonResult) -> (A?) -> (A?)
-> ComparisonResult
{
	return { lhs in { rhs in
		switch (lhs, rhs) {
		case (nil, nil): return .orderedSame
		case (nil, _): return .orderedAscending
		case (_, nil): return .orderedDescending
		case let (l?, r?): return compare(l)(r)
		}
	} }
}
```

这让我们能够将一个普通的比较函数“提升” (lift) 到可选值的作用域中，这样它就能够和我们的 sortDescriptor 函数一起使用了。如果你还记得之前的 files 数组，你会知道因为需要处理可选值的问题，按照 fileExtension 对它进行排序的代码十分难看。不过现在有了新的 lift 函数，它就又变得很清晰了：
```
let compare = lift(String.localizedStandardCompare)
let result = files.sorted(by: sortDescriptor(key: { $0.fileExtension },
by: compare))
result // ["one", "file.c", "file.h", "test.h"]
```
我们可以为返回 Bool 的函数写一个类似的 lift。在可选值一章中我们提到过，标准库现在不再为可选值提供像是 > 这样的运算符了。因为如果你使用的不小心，可能会产生预想之外的结果，因此它们被删除了。Bool 版本的 lift 函数可以让你轻而易举地将现有的运算符提升为可选值也能使用的函数，以满足你的需求。
















