# 内建集合类型1-数组

在 Swift 中最常用的集合类型非数组莫属。数组是一个容器，它以有序的方式存储相同类型的元素，并且允许随机访问每个元素。

## 数组和可变性

和标准库中所有集合类型一样，数组Array是具有值语义的。当你把一个已经存在的数组赋值给另一个变量时，这个数组的内容会被复制。对比一下很多其他语言 (比如 JavaScript，Java 和使用 Foundation 框架中的 NSArray 的 Objective-C) 中对可变特性上处理的方法。这些语言中的数组使用引用语义：通过一个变量对数组的内容进行变更，会隐式地改变其他所有引用了这个数组的变量，因为他们全都指向了同一个存储。

Swift标准库中的所有集合类型都使用了“写时复制”这一技术，它能够保证只在必要的时候对数据进行复制。在我们的例子中，直到 y.append 被调用的之前，x 和 y 都将共享内部的存储。


## 数组索引

Swift 也有很多无需计算索引就能操作数组的方法：
1. 想要迭代数组？ for x in array
2. 想要迭代除了第一个元素以外的数组其余部分？ for x in array.dropFirst()
3. 想要迭代除了最后 5 个元素以外的数组？ for x in array.dropLast(5)
4. 想要列举数组中的元素和对应的下标？ for (num, element) in collection.enumerated()
5. 想要寻找一个指定元素的位置？ if let idx = array.index { someMatchingLogic($0) }  

first 和 last 属性返回一个可选值，当数组为空时，它们返回 nil。first 相当于 isEmpty ? nil : self[0]。 
类似地，如果数组为空时调用 removeLast，那么将会导致崩溃；然而 popLast 在数组不为空时删除最后一个元素并返回它，在数组为空时，它将不执行任何操作，直接返回 nil。


## 数组变形

你就会发现 map 就像是一个信号，一旦你看到它，就会知道即将有一个函数被作用在数组的每个元素上，并返回另一个数组，它将包含所有被转换后的结果。

纵观标准库，这种把行为参数化的设计模式有很多。例如，在 Array 以及其他集合类型中，有不下十多个方法接受一个函数作为参数，来自定义它们的行为。
1. map 和 flatMap — 对元素进行变换。
2. filter — 只包含特定的元素。
3. allSatisfy — 针对一个条件测试所有元素。
4. reduce — 将元素聚合成一个值。
5. forEach — 访问每个元素。
5. sort(by:), sorted(by:), lexicographicallyPrecedes(_:by:), 和 partition(by:) — 重排元素。
6. firstIndex(where:), lastIndex(where:), first(where:), last(where:), 和 contains(where:) — 一个元素是否存在？
7. min(by:) 和 max(by:) — 找到所有元素中的最小或最大值。
8. elementsEqual(_:by:) 和 starts(with:by:) — 将元素与另一个数组进行比较。
9. split(whereSeparator:) — 把所有元素分成多个数组。
10. prefix(while:) — 从头取元素直到条件不成立。
11. drop(while:) — 当条件为真时，丢弃元素；一旦不为真，返回其余的元素 (和 prefix 类似，不过返回相反的集合)。
12. removeAll(where:) — 删除所有符合条件的元素。

`(1..<10).map { $0 * $0 }.filter { $0 % 2 == 0 } // [4, 16, 36, 64]` 要注意像这样链式使用 map 和 filter 会创建一个中间数组 (也就是 map 操作的结果)，这个数组会被立即抛弃。对于我们这个小例子来说这不会有什么问题，但是对于大的集合类型或者更长的链式调用，这种额外的内存申请会对性能造成影响。我们可以通过在链开始时加入 .lazy，来让所有的变形延迟发生，来避免这些中间数组。只有在最后，我们才需要将这个延迟集合类型转换回一般的数组。

flatMap 的函数签名看起来和 map 基本一致，只是它的变换函数返回的是一个数组。在实现中，它使用 append(contentsOf:) 代替了 append(_ : )，这样返回的数组是展平的了。  
compactMap和map的区别是过滤nil  swfit4.1 区分了compactMap和flatMap 是因为原来的flatMap违背单一职责原则，

for 循环和 forEach 有些细微的不同，值得我们注意。比如，当一个 for 循环中有 return 语句时，将它重写为 forEach 会造成代码行为上的极大区别，return 语句并不会终止循环，它做的仅仅是从闭包中返回，因此在 forEach 的实现中会开始下一个循环的迭代。

## 数组切片

切片类型只是数组的一种表示方式，它背后的数据仍然是原来的数组，只不过是用切片的方式来进行表示。因为数组的元素不会被复制，所以创建一个切片的代价是很小的。
```
let slice = fibs[1...]
slice // [1, 1, 2, 3, 5]
type(of: slice) // ArraySlice<Int>
```
因为 ArraySlice 和 Array 都满足了相同的协议 (当中最重要的就是 Collection 协议)，所以两者具有的方法是一致的，因此你可以把切片当做数组来进行处理。如果你需要将切片转换为数组的话，可以通过把它传递给 Array 的构建方法来完成：`let newArray = Array(slice)`

需要谨记的是切片和它背后的数组总是使用相同的索引来引用元素的。因此，切片索引不需要从零开始，例如，在上面我们用 fibs[1...] 创建的切片的第一个元素的索引是 1 ，因此错误地访问 slice[0] 元素会使我们的程序因越界而崩溃。如果你操作切片的话，我们建议你总是基于 startIndex 和 endIndex 属性做索引计算。即使你正在处理的是一个这两个属性分别是 0 和 count-1 的普通数组，也请做到这一点，因为这个隐含的假设很容易被打破。



