# 内建集合类型2-字典 （zip的使用）

另一个关键的数据结构是 Dictionary。字典包含键以及它们所对应的值，其中每个键是唯一的。通过键来获取值所花费的平均时间是常数量级的，作为对比，在数组中搜寻一个特定元素所花的时间将与数组尺寸成正比。和数组有所不同，字典是无序的，使用 for 循环来枚举字典中的键值对时，顺序是不确定的.

我们使用下标来得到某个设置的值。字典查找总是返回一个可选值，当指定的键不存在时，它就返回 nil。这点和数组有所不同，在数组中，使用越界下标进行访问将会导致程序崩溃。


## 可变性

同样我们可以用 var 定义一个可变字典。想要从字典中移除一个值的话，要么用下标将对应的值设为 nil，要么调用 removeValue(forKey:)。后一种方法还会将被删除的值返回 (如果待删除的键不存在，则返回 nil)。对于一个不可变的字典，想要进行修改的话，我们需要进行复制为可变
和键的移除类似，除了使用下标之外，还有一种方法可以更新字典内容，那就是 updateValue(_:forKey:)。如果之前键已经存在的话，这个方法会返回更新前的值  


## 一些有用的字典方法

1. 合并两个字典，用来做合并的字典需要覆盖重复的键 Dictionary有一个 `merge(_:uniquingKeysWith:)`  
它接受两个参数，第一个是要进行合并的键值对，第二个是定义如何合并相同键的两个值的函数。我们可以使用这个方法将一个字典合并至另一个字典中去
2. 我们还可以从一个 (Key,Value) 键值对的序列中构建一个新的字典。如果我们能能保证键是唯一的，那么就可以使用 Dictionary(uniqueKeysWithValues:)。不过，对于一个序列中某个键可能存在多次的情况，就和上面一样，我们需要提供一个函数来对相同键对应的两个值进行合并  

```
extension Sequence where Element: Hashable {
	var frequencies: [Element:Int] {
		let frequencyPairs = self.map { ($0, 1) }
		return Dictionary(frequencyPairs, uniquingKeysWith: +)
	}
} 

```

3. 另一个有用的方法是对字典的值做映射。因为 Dictionary 是一个实现了 Sequence 的类型，所以它已经有一个 map 方法来产生（键值对）数组。不过我们有时候想要保持字典的结构，只对其中的值进行变换。mapValues 方法就是做这件事的 返回值为字典。


## zip函数使用详解

zip 函数其作用是将两个序列的元素，一一对应合并生成一个新序列,该函数一般不会单独使用，而是会和其它的方法配合使用.  
1. 将两个数组合并成一个新的元组数组 下面代码我们使用  zip 结合  map 来合并生成新数组。注意： zip 函数生成的新序列个数为原始序列的最小值。
```

let  a = [1, 2, 3, 4, 5]
let  b = [ "a" ,  "b" ,  "c" ,  "d" ]
let  c = zip(a, b). map  { $0 }
print (c)
// [(1, "a"), (2, "b"), (3, "c"), (4, "d")]

```

2. 通过键值序列创建字典

下面将两个数组合并成一个字典
```

let  names = [ "Apple" ,  "Pear" ]
let  prices = [7, 6]
let  dict =  Dictionary (uniqueKeysWithValues: zip(names, prices))
print (dict)

```

 zip 配合速记  + 可以用来解决重复键的问题。比如下面将数组转为字典，字典键为数组元素值，字典值为该元素出现的次数
```

let  array = [ "Apple" ,  "Pear" ,  "Pear" ,  "Orange" ]
let  dic =  Dictionary (zip(array, repeatElement(1, count: array.count)), uniquingKeysWith: +)
print (dic)


```

3. 将两个数组合并成一个新数组
```

let  a = [ "a" ,  "b" ,  "c" ,  "d" ]
let  b = [ "A" ,  "B" ,  "C" ,  "D" ]
 
let  c = [a, b].flatMap({ $0 })
print ( "c：\(c)" )
 
let  d = zip(a, b).flatMap({ [$0, $1] })
print ( "d：\(d)" )

// c：["a", "b", "c", "d", "A", "B", "C", "D"]
// d：["a", "A", "b", "B", "c", "C", "d", "D"]

```

## 键的 Hashable 要求

字典其实是哈希表。字典通过键的哈希值来为每个键在其底层作为存储的数组上指定一个位置。这也就是 Dictionary 要求它的 Key 类型需要遵守 Hashable 协议的原因。标准库中所有的基本数据类型都是遵守 Hashable 协议的，它们包括字符串，整数，浮点数以及布尔值。另外，像是数组，集合和可选值这些类型，如果它们的元素都是可哈希的，那么它们自动成为可哈希的。

对于结构体和枚举，只要这些类型是由可哈希的类型组成的，那么 Swift 就可以帮我们自动合成 Hashable 协议所需要的实现。

最后，当你使用不具有值语义的类型 (比如可变的对象) 作为字典的键时，需要特别小心。如果你在将一个对象用作字典键后，改变了它的内容，它的哈希值和/或相等特性往往也会发生改变。

