# 编码和解码1-综述


## 编码和解码

将程序内部的数据结构序列化为一些可交换的数据格式，以及反过来将通用的数据格式反序列化为内部使用的数据结构，这在编程中是一项非常常见的任务。Swift 将这些操作称为编码 (encoding) 和解码 (decoding)

Codable 系统 (以这个系统提供的协议命名，而这个协议实际上只是一个别名) 定义了一套编码和解码数据的标准方法，所有自定义类型都能选择使用这套方法。它的设计主要围绕三个核心目标：

+ 普遍性 - 对结构体，枚举和类都适用。
+ 类型安全 - 像 JSON 这样的可交换格式通常都是弱类型的，而你的代码应该使用强类型数据结构。
+ 减少模板代码 - 当自定义类型加入这套系统时，应该尽可能减少开发者需要编写的“适配代码”，编译器应该可以自动生成它们。

一个类型通过声明自己遵守 Encodable 和/或 Decodable 协议，来表明可以被序列化和/或反序列化。这两个协议都只约束了一个方法，其中：Encodable 约束了 encode(to:)，它定义了一个类型如何对自身进行编码；而 Decodable 则约束了一个初始化方法，用来从序列化的数据中创建实例：
```
/// 一个类型可以将自身编码为某种外部表示形式
public protocol Encodable {
	/// 将值编码到给定的 encoder 中。
	public func encode(to encoder: Encoder) throws
}
/// 一个类型可以从某种外部表示形式中解码得到自身。
public protocol Decodable {
	/// 从给定的 decoder 中解码来创建新的实例。
	public init(from decoder: Decoder) throws
}
```

标准库中的所有基本类型，另外，如果数组，字典，Set 以及 Range 中包含的元素实现了 Codable，那么这些类型自身也是实现了 Codable 的类型。最后，如果结构体、类和枚举的所有属性或关联值都满足 Codable，那么 Swift 编译器就可以为它们自动生成 Codable 的实现.


## 自动遵循协议

只要让你的类型满足 Codable 协议，它就能变为可编解码的类型。如果类型中所有的存储属性都是可编解码的，那么 Swift 编译器会自动帮你生成实现 Encodable 和 Decodable 协议的代码。
```
struct Coordinate: Codable {
	var latitude: Double
	var longitude: Double
	// 不需要实现
}
```

如果枚举不包含关联值，或者它们的关联值也遵守 Codable，那么这个枚举也可以同样地通过代码生成满足 Codable。
```
enum Surrounding: Codable {
	case land
	case inlandWater(name: String)
	case ocean(name: String)
}
```

编译器为一个类型自动合成 Codable 协议的代码是不可见的。让编译器生成代码和一个常规的默认实现的唯一一个实质性的区别在于，后者意味着这部分代码是标准库的一部分。但现在，合成 Codable 实现的逻辑还属于编译器的职责。”


## Encoding

“Swift 自带两个编码器，分别是 JSONEncoder 和 PropertyListEncoder (它们定义在 Foundation 中，而不是在标准库里)。”
```
let places = [
	Placemark(name: "Berlin", coordinate:
	Coordinate(latitude: 52, longitude: 13)),
	Placemark(name: "Cape Town", coordinate:
	Coordinate(latitude: -34, longitude: 18))
]

do {
	let encoder = JSONEncoder()
	let jsonData = try encoder.encode(places) // 129 bytes
	let jsonString = String(decoding: jsonData, as: UTF8.self)

	/*
	[{"name":"Berlin","coordinate":{"longitude":13,"latitude":52}},
	{"name":"Cape Town","coordinate":{"longitude":18,"latitude":-34}}]
	*/
} catch {
	print(error.localizedDescription)
}
```
除了通过一个属性来设定输出格式 (带有缩进的易读格式和/或按词典对键进行排序) 以外，JSONEncoder 还支持对日期的表达方式 (包括 ISO 8601 或者 Unix epoch 时间戳)，Data 值的形式 (比如进行 Base64 编码) 以及异常浮点数的处理方法 (例如，无穷或者NaN) 进行自定义。我们甚至可以使用编码器的 keyEncodingStrategy 选项让 JSON 中的键采用蛇形命名方式 (snake case)，或者自定义生成键的函数。这些选项对所有值的编码是通用的，也就是说，你不能指定 Date 在不同的类型中，采用不同的编码配置。


## Decoding

JSONEncoder 的解码器版本是 JSONDecoder。解码和编码遵循同样的模式：创建一个解码器，然后将 JSON 数据传递给它进行解码。JSONDecoder 接受一个 Data 实例，这个 Data 应该包含 UTF-8 编码的 JSON 文本。
```
do {
	let decoder = JSONDecoder()
	let decoded = try decoder.decode([Placemark].self, from: jsonData)
	// [Berlin (lat: 52.0, lon: 13.0), Cape Town (lat: -34.0, lon: 18.0)]
	type(of: decoded) // Array<Placemark>
} catch {
	print(error.localizedDescription)
}
```

注意 `decoder.decode(_:from:) `接受两个参数。除了输入的数据，我们还需要指定解码的目标类型 (这里是`
[Placemark].self`)。这让代码在编译期间能够类型安全。而 JSON 中的弱类型数据到我们代码中的具体数据类型的转换，这个乏味冗长的过程则是在后台自动完成的。


## 自定义编码格式 

有时候，内建的编码器和解码器所使用的数据格式只需要一点点小调整就能满足像是和特定 JSON API 通讯的需求。我们在上面已经看到，JSONEncoder 为数据在 JSON 格式中的常见表现方式，提供了多种配置选项。如果这些选项没有提供你所需要的表现，你可以考虑用一个属性包装来对特定属性的序列化格式进行自定义。

比如，我们也许会想要把 Coordinate 中的 Double 值表示为字符串。为了做到这一点，我们会实现一个 CodedAsString 属性包装，并“手动”让它满足 Codable。也就是说，我们会自己实现 init(from:) 初始化方法和 encode(to:) 方法：

```
@propertyWrapper
struct CodedAsString: Codable {
	var wrappedValue: Double
	init(wrappedValue: Double) {
		self.wrappedValue = wrappedValue
	}

	init(from decoder: Decoder) throws {
		let container = try decoder.singleValueContainer()
		let str = try container.decode(String.self)
		guard let value = Double(str) else {
			let error = EncodingError.Context(
				codingPath: container.codingPath,
				debugDescription: "Invalid string representation of double value"
			)
			throw EncodingError.invalidValue(str, error)
		}
		wrappedValue = value
	}

	func encode(to encoder: Encoder) throws {
		var container = encoder.singleValueContainer()
		try container.encode(String(wrappedValue))
	}
}
```

虽然一开始看起来这里有很多代码，但是它们大部分都是模板代码或者错误处理。其中只有两行 (init 里对 decode 的调用以及 encode(to:) 里对 encode 的调用) 是与将数据在 Double 和字符串之间转换相关的。在下一部分，我们会看到编码和解码的具体过程，并且解释如何使用编解码容器.

使用属性包装来为特定的属性自定义编码和解码过程有两个巨大优势：首先，默认的编解码行为依然对其他所有属性生效 (在我们的 Coordinate 例子中，已经没有其他属性了，但是在真实世界里，你通常只会需要对好多属性中的一个进行自定义)。第二点，我们可以很容易地在其他地方重用像是 CodedAsString 这样的变形.
