# 内建集合类型2-字典 （zip的使用）

## 可变性
同样我们可以用 var 定义一个可变字典。想要从字典中移除一个值的话，要么用下标将对应的值设为 nil，要么调用 removeValue(forKey:)。后一种方法还会将被删除的值返回 (如果待删除的键不存在，则返回 nil)。对于一个不可变的字典，想要进行修改的话，我们需要进行复制为可变
和键的移除类似，除了使用下标之外，还有一种方法可以更新字典内容，那就是 updateValue(_:forKey:)。如果之前键已经存在的话，这个方法会返回更新前的值  


## 一些有用的字典方法
1. 合并两个字典，用来做合并的字典需要覆盖重复的键 Dictionary有一个 `merge(_:uniquingKeysWith:)`  
它接受两个参数，第一个是要进行合并的键值对，第二个是定义如何合并相同键的两个值的函数。我们可以使用这个方法将一个字典合并至另一个字典中去
2. 我们还可以从一个 (Key,Value) 键值对的序列中构建一个新的字典。如果我们能能保证键是唯一的，那么就可以使用 Dictionary(uniqueKeysWithValues:)。不过，对于一个序列中某个键可能存在多次的情况，就和上面一样，我们需要提供一个函数来对相同键对应的两个值进行合并”
3. 统计数组元素出现频率  

```
extension Sequence where Element: Hashable {
	var frequencies: [Element:Int] {
		let frequencyPairs = self.map { ($0, 1) }
		return Dictionary(frequencyPairs, uniquingKeysWith: +)
	}
} 

```

4. 另一个有用的方法是对字典的值做映射。因为 Dictionary 是一个实现了 Sequence 的类型，所以它已经有一个 map 方法来产生（键值对）数组。不过我们有时候想要保持字典的结构，只对其中的值进行变换。mapValues 方法就是做这件事的 返回值为字典


## zip函数使用详解
zip 函数其作用是将两个序列的元素，一一对应合并生成一个新序列,该函数一般不会单独使用，而是会和其它的方法配合使用.  
1. 将两个数组合并成一个新的元组数组 下面代码我们使用  zip 结合  map 来合并生成新数组。注意： zip 函数生成的新序列个数为原始序列的最小值。
```

let  a = [1, 2, 3, 4, 5]
let  b = [ "a" ,  "b" ,  "c" ,  "d" ]
let  c = zip(a, b). map  { $0 }
print (c)
// [(1, "a"), (2, "b"), (3, "c"), (4, "d")]

```

2. 通过键值序列创建字典

下面将两个数组合并成一个字典
```

let  names = [ "Apple" ,  "Pear" ]
let  prices = [7, 6]
let  dict =  Dictionary (uniqueKeysWithValues: zip(names, prices))
print (dict)

```

 zip 配合速记  + 可以用来解决重复键的问题。比如下面将数组转为字典，字典键为数组元素值，字典值为该元素出现的次数
```

let  array = [ "Apple" ,  "Pear" ,  "Pear" ,  "Orange" ]
let  dic =  Dictionary (zip(array, repeatElement(1, count: array.count)), uniquingKeysWith: +)
print (dic)


```

3. 将两个数组合并成一个新数组
```

let  a = [ "a" ,  "b" ,  "c" ,  "d" ]
let  b = [ "A" ,  "B" ,  "C" ,  "D" ]
 
let  c = [a, b].flatMap({ $0 })
print ( "c：\(c)" )
 
let  d = zip(a, b).flatMap({ [$0, $1] })
print ( "d：\(d)" )

// c：["a", "b", "c", "d", "A", "B", "C", "D"]
// d：["a", "A", "b", "B", "c", "C", "d", "D"]

```






